# Article L273 B

I. ― Lorsque dans l'exercice de son activité professionnelle, l'entrepreneur individuel à responsabilité limitée dont le
statut est défini aux articles L. 526-6 à L. 526-21 du code de commerce a, par des manœuvres frauduleuses ou à la suite de
l'inobservation grave et répétée de ses obligations fiscales, rendu impossible le recouvrement des impositions et pénalités
dont il est redevable au titre de cette activité, le recouvrement de ces sommes peut être recherché sur le patrimoine non
affecté à cette activité dès lors que le tribunal compétent a constaté la réalité de ces agissements. 

II. ― Lorsqu'une personne physique ayant constitué un patrimoine affecté dans les conditions prévues aux articles L. 526-6 à
L. 526-21 du code de commerce a, par des manœuvres frauduleuses ou à la suite de l'inobservation grave et répétée de ses
obligations fiscales, rendu impossible le recouvrement des impositions et pénalités étrangères à son activité professionnelle
dont elle est redevable ou dont son foyer fiscal est redevable, leur recouvrement peut être recherché sur le patrimoine
affecté dès lors que le tribunal compétent a constaté la réalité de ces agissements. 

Aux fins des I et II, le comptable de la direction générale des finances publiques assigne l'entrepreneur individuel à
responsabilité limitée devant le président du tribunal de grande instance.

**Nota:**

LOI n° 2010-658 du 15 juin 2010 art 14 I : l'article 5 de la présente loi entre en vigueur à compter de la publication de
l'ordonnance prévue au I de l'article 8. (Entrée en vigueur indéterminée) 

L'ordonnance n°2010-1512 du 9 décembre 2010 a été publiée au Journal Officiel le 10 décembre 2010 et est donc en vigueur à
compter du 11 décembre 2010.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2010-658 du 15 juin 2010 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code de commerce - art. L526-6

	**Cité par**:

	  - Livre des procédures fiscales - art. R*273 B-1 (V)
