# Article L101

L'autorité judiciaire doit communiquer à l'administration des finances toute indication qu'elle peut recueillir, de nature à
faire présumer une fraude commise en matière fiscale ou une manoeuvre quelconque ayant eu pour objet ou ayant eu pour
résultat de frauder ou de compromettre un impôt, qu'il s'agisse d'une instance civile ou commerciale ou d'une information
criminelle ou correctionnelle même terminée par un non-lieu.

L'administration des finances porte à la connaissance du juge d'instruction ou du procureur de la République, spontanément
dans un délai de six mois après leur transmission ou à sa demande, l'état d'avancement des recherches de nature fiscale
auxquelles elle a procédé à la suite de la communication des indications effectuée en application du premier alinéa. 

Le résultat du traitement définitif de ces dossiers par l'administration des finances fait l'objet d'une communication au
ministère public.

**Nota:**

Conformément à l'article 17 III de la loi n° 2013-1117 du 6 décembre 2013, le traitement des dossiers transmis à la direction
générale des finances publiques par l'autorité judiciaire en application des articles L. 82 C et L. 101 du livre des
procédures fiscales fait l'objet d'un rapport annuel au Parlement. Conformément au IV du même article, ces dispositions
entrent en vigueur pour les échanges intervenus à compter du 1er janvier 2014.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°93-1095 du 16 septembre 1993

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2013-1117 du 6 décembre 2013 - art. 17 (V)

	**Cité par**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1649 quater-0 B bis (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1649 quater-0 B ter (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L12 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R81-5 (V)
