# Article L66

Sont taxés d'office : 

1° à l'impôt sur le revenu, les contribuables qui n'ont pas déposé dans le délai légal la déclaration d'ensemble de leurs
revenus ou qui n'ont pas déclaré, en application des articles 150-0 E et 150 VG du code général des impôts, les gains nets et
les plus-values imposables qu'ils ont réalisés, sous réserve de la procédure de régularisation prévue à l'article L. 67 ; 

2° à l'impôt sur les sociétés, les personnes morales passibles de cet impôt qui n'ont pas déposé dans le délai légal leur
déclaration, sous réserve de la procédure de régularisation prévue à l'article L. 68 ; 

3° aux taxes sur le chiffre d'affaires, les personnes qui n'ont pas déposé dans le délai légal les déclarations qu'elles sont
tenues de souscrire en leur qualité de redevables des taxes ; 

4° aux droits d'enregistrement et aux taxes assimilées, les personnes qui n'ont pas déposé une déclaration ou qui n'ont pas
présenté un acte à la formalité de l'enregistrement dans le délai légal, sous réserve de la procédure de régularisation
prévue à l'article L. 67 ; 

Le présent 4° s'applique aux personnes mentionnées au 2 du I de l'article 885 W du code général des impôts qui n'ont pas
indiqué la valeur nette taxable de leur patrimoine dans la déclaration prévue à l'article 170 de ce même code. 

5° aux taxes assises sur les salaires ou les rémunérations les personnes assujetties à ces taxes qui n'ont pas déposé dans le
délai légal les déclarations qu'elles sont tenues de souscrire, sous réserve de la procédure de régularisation prévue
l'article L. 68.

**Nota:**

Loi n° 2011-900 du 29 juillet 2011 de finances rectificative pour 2011 art 1 III : les dispositions du présent article
s'appliquent à l'impôt de solidarité sur la fortune dû à compter de l'année 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°96-50 du 24 janvier 1996 - art. 15 (V)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 223 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-6 (VT)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1600-0 H (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L270 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L67 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L68 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-900 du 29 juillet 2011 - art. 1 (V)

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 150 VG (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 150-0 E (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 170 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 885 W (V)
