# Article L122

Lorsque des contribuables réclament à l'Etat, aux départements, aux communes ou aux établissements publics autres que les
établissements à caractère industriel et commercial des indemnités ou dommages-intérêts dont le montant dépend de leurs
bénéfices ou revenus ou de la valeur de leurs biens, les collectivités publiques intéressées ainsi que les experts appelés à
fournir un rapport sur ces demandes d'indemnités ou de dommages-intérêts peuvent recevoir de l'administration des impôts ou
de l'administration des douanes et droits indirects communication des déclarations produites et des évaluations fournies par
ces contribuables pour l'établissement ou la liquidation de l'un quelconque des impôts ou taxes prévus au code général des
impôts, à l'exception des droits perçus à l'occasion de mutations à titre gratuit.

Sous réserve des dispositions particulières prévues en matière d'expropriation, ces déclarations et évaluations sont
opposables aux demandeurs dans la mesure où elles sont antérieures au fait sur lequel se fonde leur demande.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - CGI 2016 quater B
	  - Loi n°1936-12-31 art. 41
	  - Loi n°1941-01-13 annexe I art. 143 bis
	  - Loi n°62-896 1962-08-04 art. 1

	**Modifié par**:

	  - Décret n°92-1431 du 30 décembre 1992 - art. 1 (V) JORF 31 décembre 1992
	  - Loi n°92-677 du 17 juillet 1992 - art. 108 (V) JORF 19 juillet 1992
	  - Loi n°92-677 du 17 juillet 1992 - art. 121 (V) JORF 19 juillet 1992

	**Codifié par**:

	  - Décret n°94-900 1994-10-17

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 2 septembre 1994
