# Article L5

L'administration des impôts adresse au contribuable placé sous le régime du forfait de bénéfice industriel et commercial et
de chiffre d'affaires ou, dans le cas prévu à l'article L. 9, à son conjoint, une notification mentionnant pour chacune des
années de la période biennale, d'une part le bénéfice imposable et d'autre part les éléments qui concourent à la
détermination des taxes sur le chiffre d'affaires.

L'intéressé dispose d'un délai de trente jours à partir de la date de réception de cette notification [*point de départ*],
soit pour faire parvenir son acceptation, soit pour formuler ses observations en indiquant les chiffres qu'il serait disposé
à accepter.

En cas d'acceptation globale ou d'absence de réponse dans le délai fixé, les forfaits de bénéfice et de chiffre d'affaires
notifiés servent de base à l'imposition. Si l'intéressé n'accepte explicitement ou tacitement que l'un des deux forfaits,
celui-ci sert également de base à l'imposition correspondante.

Dans le cas où l'administration accepte les contre-propositions concernant les deux forfaits ou l'un des deux seulement, elle
informe expressément le contribuable de son accord.

Si l'intéressé n'accepte pas le forfait qui lui a été notifié et si l'administration ne retient pas les contre-propositions
qu'il a faites, le forfait sur lequel porte le désaccord est fixé par la commission départementale des impôts directs et des
taxes sur le chiffre d'affaires. Le chiffre arrêté par cette commission selon la procédure suivie à l'article L. 60 sert de
base à l'imposition.

Dans tous les cas, l'intéressé conserve la possibilité, après la fixation du forfait, de demander la réduction de
l'imposition au moyen d'une réclamation contentieuse, dans les conditions fixées aux articles L. 190 à L. 198.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - CGI 265 2, 265 6 (1re ET 2ème PHRASE, 1re ET 2ème LIGNE)
	  - CGI 51 (AL. 2, AL. 3, AL. 4, 1re ET 2ème PHRASE, 1er MEMBRE)
	  - Décret n°48-1986 1948-12-09 ART. 9 (LOI 48-1268 1948-08-17 ART. 5, ART. 6)
	  - Loi n°63-1316 1963-12-27 ART. 27
	  - Loi n°66-10 1966-01-06 ART. 20 10, ART. 53 6
	  - Décret n°1934-07-20 ANNEXE ART. 14 (LOI 1934-07-06 ART. 13)
	  - Décret n°55-465 1955-04-30 ART. 16 I (LOI 55-349 1955-05-02)
	  - Décret n°71-290 1971-04-15 ART. 5
	  - Loi n°1941-01-13 ANNEXE I ART. 14
	  - Loi n°48-809 1948-05-13 ART. 3
	  - Loi n°78-1240 1978-12-30 ART. 2

	**Cite**:

	  - CGI L190 A CGI L198
	  - CGI L60
	  - CGI L9

	**Cité par**:

	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 158 (M)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 51 (Ab)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R5-1 (P)
