# Article L80 I

Les agents des douanes, ayant au moins le grade de contrôleur, peuvent disposer du droit d'enquête prévu aux articles L. 80 F
à L. 80 H pour rechercher les manquements à l'application des règles de facturation afférentes aux acquisitions et
livraisons, entrant dans le champ d'application de la taxe sur la valeur ajoutée, effectuées avec des Etats membres de
l'Union européenne. Ils peuvent également disposer de ce droit d'enquête afin d'effectuer les recherches requises pour
l'octroi et le renouvellement de l'agrément prévu à l'article 262-0 bis du code général des impôts.

**Nota:**

Loi n° 2016-1918 du 29 décembre 2016, art. 87-VI : Ces dispostions entrent en vigueur à une date fixée par décret,
postérieure à l'expiration du délai mentionné à l'article 6 de la directive (UE) 2015/1535 du Parlement européen et du
Conseil du 9 septembre 2015 prévoyant une procédure d'information dans le domaine des réglementations techniques et des
règles relatives aux services de la société de l'information, et au plus tard le 1er janvier 2018.

Toutefois, les opérateurs de détaxe exerçant leur activité avant la date mentionnée ci-dessus peuvent continuer à exercer
leur activité sans agrément jusqu'au 1er juillet 2019. A compter de cette date, ils ne peuvent continuer à exercer leur
activité que s'ils ont obtenu l'agrément prévu à l'article 262-0 bis du code général des impôts.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°95-1282 du 11 décembre 1995

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 1 juillet 2003 - art. 7 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L80 J (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1918 du 29 décembre 2016 - art. 87 (V)

	**Cite**:

	  - Livre des procédures fiscales - art. L80 F
