# Article L80 H

A l'issue de l'enquête prévue à l'article L. 80 F, les agents de l'administration établissent un procès-verbal consignant les
manquements constatés ou l'absence de tels manquements. La liste des documents dont une copie a été délivrée lui est annexée
s'il y a lieu.

Le procès-verbal est établi dans les trente jours qui suivent la dernière intervention sur place ou la dernière convocation.
Il est signé par les agents de l'administration ainsi que par l'assujetti ou son représentant, qui peut faire valoir ses
observations dans un délai de ((trente jours)) (M). Celles-ci sont portées ou annexées au procès-verbal. En cas de refus de
signer, mention en est faite au procès-verbal. Une copie de celui-ci est remise à l'intéressé.

((Les constatations du procès-verbal ne peuvent être opposées à cet assujetti ainsi qu'aux tiers concernés par la facturation
que dans le cadre des procédures de contrôle mentionnées à l'article L. 47 au regard des impositions de toute nature et de la
procédure d'enquête prévue à l'article L. 80 F. Elles peuvent être invoquées lorsqu'est demandée la mise en oeuvre des
procédures de visite et de saisie mentionnées aux articles L. 16 B et L. 38. La mise en oeuvre du droit d'enquête ne peut
donner lieu à l'application d'amendes hormis celles prévues aux articles 1725 A, 1740 ter (Dispositions déclarées non
conformes à la Constitution par décision du Conseil constitutionnel n° 97-395 DC du 30 décembre 1997) du code général des
impôts)) (M).

Les constatations du procès-verbal ne peuvent être opposées à cet assujetti, au regard d'impositions de toute nature, que
dans le cadre des procédures de contrôle mentionnées à l'article L. 47, sauf pour l'application de l'amende prévue à
l'article 1725 A du code général des impôts.

(M) Modification de la loi 97-1269.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 1725 A, 1740 ter
	  - Livre des procédures fiscales - art. L16 B (M)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L38 (M)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L47 (M)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L80 F (M)

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 22 avril 1998
	  - TXT_ASSOCIE: Instruction 1999-06-24 13K-8-99

	**Modifié par**:

	  - Loi - art. 85 (V) JORF 31 décembre 1997
	  - Loi n°97-1269 1997-12-30 art. 85 II, III Finances pour 1998 JORF 31 décembre 1997

	**Cité par**:

	  - Livre des procédures fiscales - art. L16-0 BA (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L80 L (V)
