# Article L135 A

Cet article reproduit les quatre premiers alinéas de l'article L. 991-3 du code du travail :

"Sans préjudice des attributions propres des corps d'inspection compétents à l'égard des établissements concernés, le
contrôle mentionné aux articles L. 991-1 et L. 991-2 est exercé par les inspecteurs et les contrôleurs de la formation
professionnelle commissionnés à cet effet.

Ces agents sont assermentés dans des conditions prévues par décret en Conseil d'Etat. Ils sont tenus au secret professionnel
dans les termes des articles 226-13 et 226-14 du code pénal.

Dans l'exercice de leurs missions, les agents mentionnés au premier alinéa peuvent se faire assister par des fonctionnaires
élèves ou stagiaires.

L'administration fiscale, les organismes collecteurs mentionnés aux articles L. 951-1, L. 952-1, L. 953-1, L. 953-3, L.
953-4, L. 961-9 et L. 961-10, le fonds national mentionné à l'article L. 961-13 et les administrations qui financent des
actions de formation sont tenues de leur communiquer les renseignements nécessaires à l'accomplissement de leur mission."

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2005-731 du 30 juin 2005 - art. 3 () JORF 1er juillet 2005

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 226-13 (M)
	  - Code pénal - art. 226-14 (M)
	  - Code du travail - art. L951-1 (M)
	  - Code du travail - art. L952-1 (M)
	  - Code du travail - art. L953-1 (M)
	  - Code du travail - art. L953-3 (M)
	  - Code du travail - art. L953-4 (M)
	  - Code du travail - art. L961-10 (M)
	  - Code du travail - art. L961-13 (M)
	  - Code du travail - art. L961-9 (M)
	  - Code du travail - art. L991-1 (M)
	  - Code du travail - art. L991-2 (T)
