# Article L16

En vue de l'établissement de l'impôt sur le revenu, l'administration peut demander au contribuable des éclaircissements. Elle
peut, en outre, lui demander des justifications au sujet de sa situation et de ses charges de famille, des charges
retranchées du revenu net global ou ouvrant droit à une réduction d'impôt sur le revenu en application des articles 156 et
199 septies du code général des impôts, ainsi que des avoirs ou revenus d'avoirs à l'étranger. 

L'administration peut demander au contribuable des justifications sur tous les éléments servant de base à la détermination du
revenu foncier tels qu'ils sont définis aux articles 28 à 33 quinquies du code général des impôts ainsi que des gains de
cession de valeurs mobilières ou de droits sociaux tels qu'ils sont définis aux articles 150-0 A à 150-0 E du même code et
des plus-values telles qu'elles sont définies aux articles 150 U à 150 VH du même code. 

Elle peut également lui demander des justifications lorsqu'elle a réuni des éléments permettant d'établir que le contribuable
peut avoir des revenus plus importants que ceux qu'il a déclarés, notamment lorsque le total des montants crédités sur ses
relevés de compte représente au moins le double de ses revenus déclarés ou excède ces derniers d'au moins 150 000 €. En
particulier, si le contribuable allègue la possession de bons ou de titres dont les intérêts ou arrérages sont exclus du
décompte des revenus imposables en vertu de l'article 157 du même code, l'administration peut exiger la preuve de la
possession de ces bons ou titres et celle de la date à laquelle ils sont entrés dans le patrimoine de l'intéressé. Le
contribuable ne peut pas alléguer la vente ou le remboursement de bons mentionnés au 2° du III bis de l'article 125 A du code
général des impôts, ou de titres de même nature, quelle que soit leur date d'émission, lorsqu'il n'avait pas communiqué son
identité et son domicile fiscal à l'établissement payeur dans les conditions prévues au 4° du III bis du même article. Il en
va de même pour les ventes d'or monnayé ou d'or en barres ou en lingots de poids et de titres admis par la Banque de France,
lorsque l'identité et le domicile du vendeur n'ont pas été enregistrés par l'intermédiaire ou lorsqu'elles ne sont pas
attestées par la comptabilité de l'intermédiaire. 

Les demandes visées aux alinéas précédents doivent indiquer explicitement les points sur lesquels elles portent et mentionner
à l'intéressé le délai de réponse dont il dispose en fonction des textes en vigueur.

**Nota:**

Loi n° 2012-1509 du 29 décembre 2012 de finances pour 2013, article 9 VI : Ces dispositions s'appliquent aux revenus perçus à
compter du 1er janvier 2013.

Loi n° 2012-1510 du 29 décembre 2012 de finances rectificative pour 2012 : Ces dispositions s'appliquent aux demandes
adressées par l'administration à compter du 1er janvier 2013.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°83-1179 du 29 décembre 1983 - art. 91 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 204 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L192 (VD)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L69 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L73 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2012-1509 du 29 décembre 2012 - art. 9 (VD)
	  - Loi n°2012-1510 du 29 décembre 2012 - art. 8 (V)

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 125 A (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 150 U (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 150-0 A (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 156 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 157 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 28 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L11
