# Article L89

Les entreprises d'assurance soumises au contrôle de l'Etat en vertu de l'article L. 310-1 du code des assurances, ainsi que
les courtiers d'assurances, les agents généraux d'assurances et autres intermédiaires habilités doivent communiquer à
l'administration, sur sa demande, les livres tenus en vertu de la législation relative au contrôle et à la surveillance des
assurances, les polices ou copies de polices ainsi que le répertoire des opérations prévu à l'article 1002 du code général
des impôts.

Cette communication doit être faite tant au siège social que dans les succursales et agences.

En outre, les assurés auprès d'assureurs étrangers n'ayant en France ni établissement, ni agence, ni succursale, ni
représentant responsable, doivent communiquer à l'administration des impôts, sur sa demande, leurs polices concernant des
conventions en cours, y compris celles qui ont été renouvelées par tacite reconduction ou sont venues à expiration depuis
moins de six ans.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 1002
	  - Code des assurances - art. L310-1 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°81-1179 du 31 décembre 1981 - art. 7 (P) JORF 1 JANVIER 1982

	**Cité par**:

	  - Code monétaire et financier - art. L561-14-2 (V)
	  - Code monétaire et financier - art. L563-2 (V)
	  - Code monétaire et financier - art. L711-18 (V)
	  - Code monétaire et financier - art. L725-3 (V)
	  - Code monétaire et financier - art. L745-13 (MMN)
	  - Code monétaire et financier - art. L755-13 (MMN)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°82-882 1982-10-15
