# Article L83

Les administrations de l'Etat, des départements et des communes, les entreprises concédées ou contrôlées par l'Etat, les
départements et les communes, ainsi que les établissements ou organismes de toute nature soumis au contrôle de l'autorité
administrative, doivent communiquer à l'administration, sur sa demande, les documents de service qu'ils détiennent sans
pouvoir opposer le secret professionnel, y compris les données conservées et traitées par les opérateurs de communications
électroniques dans le cadre de l'article L. 34-1 du code des postes et des communications électroniques et les prestataires
mentionnés aux articles aux 1 et 2 du I de l'article 6 de la loi n° 2004-575 du 21 juin 2004 pour la confiance dans
l'économie numérique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 21 août 1995 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 8 mars 1996 - art. 5 (V)
	  - Décret n°99-1090 du 21 décembre 1999 - art. 5 (V)
	  - Code monétaire et financier - art. L561-14-2 (V)
	  - Code monétaire et financier - art. L563-2 (V)
	  - Code monétaire et financier - art. L711-18 (V)
	  - Code monétaire et financier - art. L725-3 (V)
	  - Code monétaire et financier - art. L745-13 (MMN)
	  - Code monétaire et financier - art. L755-13 (MMN)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L81 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L84 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R81-5 (V)

	**Cite**:

	  - Loi n°2004-575 du 21 juin 2004 - art. 6 (VT)
	  - Code des postes et des communications électroni... - art. L34-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2005-1720 du 30 décembre 2005 - art. 98 (V) JORF 31 décembre 2005
