# Article L45 G

Les agents assermentés de l'administration chargée des forêts sont habilités à contrôler les déclarations souscrites en
application du 1° bis et du 1° ter de l'article 1395 du code général des impôts relatives à la réussite de l'opération de
régénération naturelle ou à l'état de futaie irrégulière en équilibre de régénération de terrains boisés. Dans le cadre de ce
contrôle, ils sont autorisés à accéder aux parcelles faisant l'objet des exonérations de taxe foncière sur les propriétés non
bâties prévues par les dispositions précitées. 

Lorsqu'il apparaît à l'issue de ce contrôle que les conditions pour bénéficier de ces exonérations ne sont pas respectées,
les impositions supplémentaires correspondantes sont établies au profit de l'Etat dans les conditions prévues à l'article
1416 du code général des impôts et à l'article L. 173. 

Un décret fixe les conditions d'application du présent article.

**Nota:**

Ordonnance 2005-554 du 26 mai 2005 art. 3 III : Ces dispositions s'appliquent aux terrains pour lesquels la réussite de
l'opération de régénération naturelle ou l'état de futaie irrégulière en équilibre de régénération sont déclarés à compter du
27 mai 2005.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2006-357 2006-03-24

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-357 du 24 mars 2006 - art. 1 () JORF 26 mars 2006

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1395 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1416 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L173 (V)

	**Cité par**:

	  - Livre des procédures fiscales - art. R45 G-1 (V)
