# Article L47

Un examen contradictoire de l'ensemble de la situation fiscale personnelle d'une personne physique au regard de l'impôt sur
le revenu ou une vérification de comptabilité ne peut être engagée sans que le contribuable en ait été informé par l'envoi ou
la remise d'un avis de vérification.

Cet avis doit préciser les années soumises à vérification et mentionner expressément, sous peine de nullité de la procédure,
que le contribuable a la faculté de se faire assister par un conseil de son choix.

L'avis envoyé ou remis au contribuable avant l'engagement d'un examen contradictoire de l'ensemble de la situation fiscale
personnelle peut comporter une demande des relevés de compte.

En cas de contrôle inopiné tendant à la constatation matérielle des éléments physiques de l'exploitation ou de l'existence et
de l'état des documents comptables, l'avis de vérification de comptabilité est remis au début des opérations de constatations
matérielles. L'examen au fond des documents comptables ne peut commencer qu'à l'issue d'un délai raisonnable permettant au
contribuable de se faire assister par un conseil.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°86-824 du 11 juillet 1986 - art. 18 (V)
	  - Décret n°96-804 du 12 septembre 1996 - art. 1 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 223 A (VT)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 350 terdecies (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L16 B (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L16 D (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L16-0 BA (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L38 (VT)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L47 A (M)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L80 H (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L86 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°89-936 1989-12-29 art. 35 I Finances rectificative pour 1989, JORF 30 décembre 1989

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 15 juin 1990
