# Article L102 AA

I. Les régisseurs de messages publicitaires mentionnés au a du 2 du II de l'article 302 bis KB du code général des impôts
sont tenus de fournir à chaque exploitant d'un service de télévision mentionné au I de cet article ainsi qu'à
l'administration des impôts, avant le 15 février de chaque année, un état récapitulatif des sommes qu'ils ont encaissées au
cours de l'année civile précédente en rémunération de la diffusion des messages publicitaires par le service de télévision
concerné.

II. Les organismes mentionnés au 1 du II de l'article 302 bis KB du code général des impôts sont tenus de fournir à chaque
exploitant d'un service de télévision mentionné au I de cet article ainsi qu'à l'administration des impôts, avant le 15
février de chaque année, un état récapitulatif des sommes qu'ils ont versées au cours de l'année civile précédente en
rémunération de la fourniture par l'exploitant concerné des services de télévision mentionnés au I du même article.

II bis. - Les personnes mentionnées au c du 2 du II de l'article 302 bis KB du code général des impôts auxquelles a été
confié l'encaissement des sommes versées par les opérateurs de communications électroniques sont tenues de fournir à chaque
exploitant de service de télévision mentionné au I de cet article ainsi qu'à l'administration des impôts, avant le 15 février
de chaque année, un état récapitulatif des sommes prévues au c du 2 du II de cet article qu'elles ont encaissées au cours de
l'année civile précédente.

III. Un décret fixe les conditions d'application du présent article.

**Nota:**

NOTA : La présente version de cet article est en vigueur jusqu'au 1er janvier 2008.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 302 bis KB

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2005-1720 2005-12-30 art. 42 II, III Finances rectificative pour 2005 JORF 31 décembre 2005 en vigueur le 1er janvier 2006
	  - Loi n°2005-1720 du 30 décembre 2005 - art. 42 (V) JORF 31 décembre 2005 en vigueur le 1er janvier 2006
	  - Loi n°2007-309 du 5 mars 2007 - art. 35 (V)

	**Cité par**:

	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 1736 (V)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 1788 nonies (Ab)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R102 AA (P)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R102 AA-1 (P)

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 1er janvier 2006
