# Article L135 B

L'administration fiscale transmet, soit directement, soit par l'intermédiaire d'un opérateur, des éléments d'information
qu'elle détient au sujet des valeurs foncières déclarées à l'occasion des mutations intervenues dans les cinq dernières
années et qui sont nécessaires à l'exercice de leurs compétences en matière de politiques foncière, d'urbanisme et
d'aménagement et de transparence des marchés fonciers et immobiliers : 

1° Aux chercheurs ; 

2° Aux personnes dont l'activité économique consiste à développer des services contribuant à l'information des vendeurs et
des acquéreurs et à la transparence du marché immobilier ; 

3° Aux services de l'Etat ; 

4° Aux collectivités territoriales et aux établissements publics de coopération intercommunale à fiscalité propre ; 

5° Aux établissements publics administratifs et aux établissements publics mentionnés aux articles L. 143-16, L. 321-1, L.
321-14, L. 321-29, L. 321-36-1, L. 321-37, L. 324-1 et L. 326-1 du code de l'urbanisme ; 

6° Aux agences d'urbanisme mentionnées à l'article L. 132-6 du même code ; 

7° A l'établissement public mentionné à l'article 44 de la loi n° 2013-431 du 28 mai 2013 portant diverses dispositions en
matière d'infrastructures et de services de transports ; 

8° Aux sociétés d'aménagement foncier et d'établissement rural mentionnées à l'article L. 141-1 du code rural et de la pêche
maritime ; 

9° Aux concessionnaires des opérations d'aménagement mentionnés à l'article L. 300-4 du code de l'urbanisme ; 

10° Aux associations foncières urbaines mentionnées à l'article L. 322-1 du même code ; 

11° Aux observatoires des loyers mentionnés à l'article 16 de la loi n° 89-462 du 6 juillet 1989 tendant à améliorer les
rapports locatifs et portant modification de la loi n° 86-1290 du 23 décembre 1986 ; 

12° Aux professionnels de l'immobilier ; 

13° Aux associations d'information sur le logement mentionnées à l'article L. 366-1 du code de la construction et de
l'habitation. 

La transmission, est effectuée à titre gratuit, sous forme dématérialisée dans le cadre d'une procédure en ligne. Elle est
subordonnée à une déclaration de motifs préalable, aux fins de laquelle le demandeur doit justifier de sa qualité et accepter
les conditions générales d'accès au service. 

Hors le cas des informations protégées au titre du secret de la défense nationale, l'administration fiscale ne peut se
prévaloir de la règle du secret. Toutefois, les informations transmises excluent toute identification nominative du
propriétaire d'un bien et les bénéficiaires de la transmission ne doivent à aucun moment pouvoir reconstituer des listes de
biens appartenant à des propriétaires désignés. 

L'administration fiscale est tenue de transmettre, chaque année, aux collectivités locales et à leurs groupements dotés d'une
fiscalité propre : 

a) Les rôles généraux des impôts directs locaux comportant les impositions émises à leur profit et, à leur demande, les
montants des rôles supplémentaires lorsqu'ils sont d'un montant supérieur à un seuil fixé par arrêté du ministre chargé du
budget ainsi que, si la collectivité ou l'établissement public de coopération intercommunale doté d'une fiscalité propre en
fait la demande complémentaire, des renseignements individuels figurant sur le rôle supplémentaire et nécessaires à
l'appréciation des montants figurant sur ce rôle, à l'exclusion des informations tenant à l'origine des rectifications
opérées ; 

a bis) Le montant par impôt et par redevable des impôts directs non recouvrés par voie de rôle perçus à leur profit, ainsi
que l'ensemble des informations déclarées par le redevable intervenant dans le calcul du montant, notamment les effectifs
salariés ; 

b) Le montant total, pour chaque impôt perçu à leur profit, des dégrèvements dont les contribuables de la collectivité ont
bénéficié, à l'exception de ceux accordés en application de l'article L. 190. 

A leur demande, l'administration fiscale transmet aux groupements qui perçoivent la taxe d'enlèvement des ordures ménagères
les rôles généraux de taxe foncière sur les propriétés bâties émis dans leur ressort. 

Elle transmet également, gratuitement, à leur demande, aux services de l'Etat, aux collectivités territoriales, aux
établissements publics de coopération intercommunale dotés d'une fiscalité propre et à l'Agence nationale de l'habitat, la
liste des logements vacants recensés l'année précédente pour l'établissement de la taxe d'habitation. Cette liste indique,
pour chaque logement, son adresse, sa nature, sa valeur locative, la première année de vacance du local, le nom et l'adresse
de son propriétaire et, le cas échéant, l'année à partir de laquelle le local a été soumis à la taxe sur les locaux vacants
et le taux d'imposition à cette taxe. 

Les collectivités locales, les établissements publics de coopération intercommunale dotés d'une fiscalité propre et
l'administration fiscale peuvent se communiquer mutuellement les informations nécessaires au recensement des bases des
impositions directes locales. De même, les collectivités locales et les établissements publics de coopération intercommunale
peuvent se communiquer entre eux des informations fiscales sur leurs produits d'impôts. 

L'administration fiscale transmet chaque année aux collectivités territoriales et aux établissements publics de coopération
intercommunale dotés d'une fiscalité propre, percevant la taxe professionnelle, la liste des établissements implantés sur
leur territoire qui appartiennent à une entreprise bénéficiaire des dispositions du I de l'article 1647 B sexies du code
général des impôts et dont les bases sont retenues pour la détermination du plafond de participation défini au 2 du C du III
de l'article 85 de la loi n° 2005-1719 du 30 décembre 2005 de finances pour 2006. Elle transmet également à l'établissement
public de coopération intercommunale la liste des locaux à usage de logement soumis à la taxe sur les logements vacants au
sens de l'article 232 du code général des impôts ou ceux relevant de la taxe d'habitation sur les logements vacants visés à
l'article 1407 bis du même code. 

Les informations transmises aux collectivités locales et à leurs groupements dotés d'une fiscalité propre sont couvertes par
le secret professionnel, et soumises aux dispositions de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 modifiée relative à
l'informatique, aux fichiers et aux libertés. Leur utilisation respecte les obligations de discrétion et de sécurité selon
des modalités définies par un décret en Conseil d'Etat. 

A compter de 2018, l'administration fiscale transmet chaque année aux villes et aux établissements publics de coopération
intercommunale ayant institué la taxe de séjour ou la taxe de séjour forfaitaire, la liste des locaux meublés exonérés de
contribution foncière économique en application du 3° de l'article 1459 du code général des impôts.

Elle transmet gratuitement aux collectivités territoriales et aux établissements publics de coopération intercommunale dotés
d'une fiscalité propre la liste des locaux commerciaux et professionnels vacants qui n'ont pas fait l'objet d'une imposition
à la cotisation foncière des entreprises l'année précédente.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978
	  - Loi n°86-1290 du 23 décembre 1986
	  - Loi n°89-462 du 6 juillet 1989 - art. 16
	  - Loi n°2005-1719 du 30 décembre 2005 - art. 85
	  - Loi n°2013-431 du 28 mai 2013 - art. 44
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1459
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1647 B sexies
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 232
	  - Livre des procédures fiscales - art. L190 (V)
	  - Code rural - art. L141-1
	  - Code de l'urbanisme - art. L132-6 (V)
	  - Code de l'urbanisme - art. L143-16
	  - Code de l'urbanisme - art. L300-4
	  - Code de l'urbanisme - art. L321-1
	  - Code de l'urbanisme - art. L321-14
	  - Code de l'urbanisme - art. L321-29
	  - Code de l'urbanisme - art. L321-36-1
	  - Code de l'urbanisme - art. L321-37
	  - Code de l'urbanisme - art. L322-1 (V)
	  - Code de l'urbanisme - art. L324-1
	  - Code de l'urbanisme - art. L326-1
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L366-1

	**Cité par**:

	  - Loi n°78-753 du 17 juillet 1978 - art. 21 (V)
	  - Arrêté du 8 mars 1996 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 19 juin 1996 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 25 août 2010 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 29 février 2016 - art. 2 (V)
	  - Loi n°2016-1918 du 29 décembre 2016 - art. 76 (V)
	  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité pu... - art. L322-10 (VD)
	  - Code des relations entre le public et l'adminis... - art. L342-2 (VT)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L107 B (VT)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L113 (VT)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L135 J (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*135 B-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1321 du 7 octobre 2016 - art. 24 (V)
	  - Loi n°2016-1918 du 29 décembre 2016 - art. 76 (V)
