# Article L174

Les omissions ou les erreurs concernant la taxe professionnelle peuvent être réparées par l'administration jusqu'à
l'expiration de la troisième année suivant celle au titre de laquelle l'imposition est due.

((Par exception aux dispositions du premier alinéa, le droit de reprise de l'administration s'exerce jusqu'à la fin de la
sixième année qui suit celle au titre de laquelle l'imposition est due, lorsque le contribuable n'a pas déposé dans le délai
légal les déclarations qu'il était tenu de souscrire et n'a pas fait connaître son activité à un centre de formalités des
entreprises ou au greffe du tribunal de commerce)) (M).

Par exception aux dispositions du premier alinéa, lorsque le chiffre d'affaires ou la valeur ajoutée à raison desquels la
situation du contribuable a été appréciée au regard des dispositions du I de l'article 1647 E du code général des impôts sont
affectés ultérieurement par des rehaussements effectués en matière d'impôt sur le revenu ou d'impôt sur les bénéfices, les
cotisations de taxe professionnelle correspondantes peuvent être établies et mises en recouvrement dans le même délai que
l'impôt sur le revenu ou l'impôt sur les bénéfices correspondant aux rehaussements.

(M) Modification de la loi 96-1181. Ces dispositions s'appliquent aux délais venant à expiration postérieurement au 31
décembre 1996.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 1647 E

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 11 avril 1997
	  - TXT_ASSOCIE: Instruction 1997-10-30 13L-4-97

	**Modifié par**:

	  - Loi n°96-1181 du 30 décembre 1996 - art. 115 (V) JORF 31 décembre 1996

	**Cité par**:

	  - Loi n°2009-1673 du 30 décembre 2009 - art. 78 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1465 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1640 B (V)
