# Article L18

Pendant un délai de six mois à compter de la date de l'enregistrement ou de l'accomplissement de la formalité fusionnée,
l'Etat, représenté par l'Administration des Impôts, peut exercer un droit de préemption sur les immeubles, droits
immobiliers, fonds de commerce ou clientèles, droit à un bail ou au bénéfice d'une promesse de bail portant sur tout ou
partie d'un immeuble, dont l'administration estime le prix de vente insuffisant, en offrant de verser à l'acquéreur ou à ses
ayants droit le montant de ce prix majoré d'un dixième.

Le délai de six mois est ramené à trois mois lorsque la formalité a eu lieu au bureau de la situation des biens.

La décision d'exercer le droit de préemption est notifiée à l'acquéreur, au vendeur ou à leurs ayants droit par un acte
d'huissier de justice.

L'exercice de ce droit ne fait pas obstacle à la possibilité pour l'administration d'engager, s'il y a lieu, la procédure de
redressement contradictoire prévue par l'article L. 55.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - CGI 668
	  - Ordonnance 45-1820 1945-08-15 ART. 64 2
	  - Ordonnance 59-71 1959-01-07 ART. 4
	  - Loi n°63-1316 du 27 décembre 1963 - art. 24, v. init.
	  - Loi n°69-1168 du 26 décembre 1969 - art. 5, v. init.

	**Cite**:

	  - CGI L55

	**Codifié par**:

	  - Décret n°81-859 1981-09-15

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°96-1181 du 30 décembre 1996 - art. 113 () JORF 31 décembre 1996

	**Cité par**:

	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 1786 bis (M)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L80 CB (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*18-1 (V)

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 11 avril 1997
	  - HISTO: Edition du 1er juillet 1981
