# Article L51

Lorsque la vérification de comptabilité ou l'examen de comptabilité,  pour une période déterminée, au regard d'un impôt ou
d'une taxe ou d'un  groupe d'impôts ou de taxes, est achevé, l'administration ne peut  procéder à une vérification de
comptabilité ou à un examen de  comptabilité de ces mêmes écritures au regard des mêmes impôts ou taxes  et pour la même
période. 

Toutefois, il est fait exception à cette règle : 

1° Lorsque la vérification ou l'examen de comptabilité a été limité  à des opérations déterminées ; 

2° Dans les cas prévus à l'article L. 176 en matière de taxes sur le chiffre d'affaires ; 

3° Dans les cas prévus à l'article L. 187 en cas d'agissements frauduleux ; 

4° Dans les cas où l'administration a dressé un procès-verbal de flagrance fiscale dans les conditions prévues à l'article L.
16-0 BA, au titre d'une période postérieure ; 

5° Dans les cas de vérification ou d'examen  de la comptabilité des sociétés mères qui ont opté pour le régime prévu à
l'article 223 A ou à l'article 223 A bis du code général des impôts ; 

6° Dans les cas prévus à l'article L. 188 A après l'intervention de la réponse de l'autorité compétente de l'autre Etat ou
territoire ; 

7° Dans les cas prévus à l'article L. 188 B.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1918 du 29 décembre 2016 - art. 14 (V)

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 223 A
	  - Livre des procédures fiscales - art. L16-0 BA
	  - Livre des procédures fiscales - art. L176 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L187
	  - Livre des procédures fiscales - art. L188 A
	  - Livre des procédures fiscales - art. L188 B

	**Cité par**:

	  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 3, CGIAN3. - art. 219 J (P)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 3, CGIAN3. - art. 219 U (P)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 3, CGIAN3. - art. 219 V septies (P)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L176 A (P)
