# Article L20

L'administration des impôts peut exiger des justifications au sujet de toutes les dettes déduites de l'actif d'une
succession. 

Elle peut, dans tous les cas, exiger des héritiers et autres ayants droit la production d'une attestation certifiant
l'existence d'une dette à l'époque de l'ouverture de la succession. Cette attestation, établie par le créancier et qui doit
mentionner la dette de façon précise, ne peut être refusée par ce dernier, sous peine de dommages-intérêts, toutes les fois
qu'elle est légitimement réclamée. 

Le créancier qui certifie l'existence d'une dette doit déclarer expressément connaître les peines prévues au 4 du V de
l'article 1754 du code général des impôts en cas de fausse attestation. 

Toute dette constatée par acte authentique et non échue au jour de l'ouverture de la succession ne peut être écartée par
l'administration tant que celle-ci n'a pas fait juger qu'elle n'avait pas d'existence réelle.

**Nota:**

Loi 2004-1485 2004-12-30 art. 95 IV : Ces dispositions s'appliquent aux conventions conclues et actes passés à compter du 1er
janvier 2006 lorsqu'ils sont obligatoirement déclarés ou soumis à la formalité de l'enregistrement, et dans les autres cas,
lorsque leur présentation volontaire à la formalité intervient à compter de cette date.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-1485 2004-12-30 art. 95 II Finances rectificative pour 2004 JORF 31 décembre 2004 en vigueur le 1er janvier 2006
	  - Ordonnance n°2005-1512 du 7 décembre 2005 - art. 23 () JORF 8 décembre 2005 en vigueur le 1er janvier 2006

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1754 (V)

	**Cité par**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 773 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 774 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L21 (V)
