# Article L140

Conformément aux articles L. 141-5, L. 241-2 et L. 314-4 du code des juridictions financières, les agents des services
financiers sont déliés du secret professionnel à l'égard des magistrats, conseillers maîtres en service extraordinaire et
rapporteurs de la Cour des comptes, des magistrats de lachambre régionale des comptes ainsi que des rapporteurs auprès de la
Cour de discipline budgétaire et financière, à l'occasion des enquêtes effectuées par ces magistrats, conseillers et
rapporteurs dans le cadre de leurs attributions. 

Conformément aux articles L. 141-9, 
L. 241-4 et L. 314-4 du code des juridictions financières, les agents des services financiers dont l'audition est jugée
nécessaire pour les besoins du contrôle ont l'obligation de répondre à la convocation de la Cour des comptes ou à celle de la
chambre régionale des comptes dans le ressort de laquelle ils exercent leurs fonctions. Ils peuvent être interrogés en
qualité de témoins par les rapporteurs auprès de la Cour de discipline budgétaire et financière.

**Nota:**

Modifications effectuées en conséquence des articles L. 141-5, L. 141-9, L. 241-2, L. 241-4 et L. 314-4 du code des
juridictions financières.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 14 juin 1982 - art. 4 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-422  du 27 avril 2010 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. L141-5
	  - Code des juridictions financières - art. L141-9
	  - Code des juridictions financières - art. L241-2
	  - Code des juridictions financières - art. L241-4
	  - Code des juridictions financières - art. L314-4
