# Article L76

Les bases ou les éléments servant au calcul des impositions d'office sont portés à la connaissance du contribuable, trente
jours au moins avant la mise en recouvrement des impositions, au moyen d'une notification qui précise les modalités de leur
détermination. Cette notification est interruptive de prescription. Lorsque le contribuable est taxé d'office en application
de l'article L. 69, à l'issue d'un examen contradictoire de sa situation fiscale personnelle, la commission départementale
des impôts directs et des taxes sur le chiffre d'affaires peut être saisie dans les conditions prévues à l'article L. 59.

La prescription des sanctions fiscales autres que celles visées au troisième alinéa de l'article L. 188 est interrompue par
la mention portée sur la notification de redressements qu'elles pourront être éventuellement appliquées.

Les dispositions du présent article ne sont pas applicables dans les cas prévus au deuxième alinéa de l'article L. 67.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°96-1182 1996-12-30 art. 31 II, III Finances rectificative pour 1996 JORF 31 décembre 1996
	  - Loi n°96-1182 du 30 décembre 1996 - art. 31 (V) JORF 31 décembre 1996

	**Cité par**:

	  - Décret n°2016-230 du 26 février 2016 - art.
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R452-25-3 (V)
	  - Code des transports - art. R1261-8 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1651 F (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1770 duodecies (VD)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L16 B (VT)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L190 (VD)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L48 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L71 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L76 AA (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L76 B (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L76 C (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L77 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*256-1 (V)

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 11 avril 1997

	**Cite**:

	  - Livre des procédures fiscales - art. L188 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L59 (M)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L67 (M)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L69 (V)
