# Article L283 D

I. ― Les administrations financières communiquent aux administrations des autres Etats membres, à leur demande, toute
information vraisemblablement pertinente pour le recouvrement des créances mentionnées aux 1° à 4° du II de l'article L. 283
A, à l'exception de celle qui ne pourrait être obtenue pour le recouvrement de leurs propres créances de même nature sur la
base de la législation en vigueur. 

II. ― Elles ne peuvent fournir des renseignements qui révéleraient un secret commercial, industriel ou professionnel ou dont
la communication serait de nature à porter atteinte à la sécurité ou à l'ordre publics. 

Toutefois, les administrations financières ne peuvent refuser de fournir ces informations pour la seule raison qu'elles sont
détenues par une banque, un autre établissement financier, une personne désignée ou agissant en qualité d'agent ou de
fiduciaire ou qu'elles se rapportent à une participation au capital d'une personne. 

III. ― Les informations échangées dans le cadre des dispositions des articles L. 283 A à L. 283 F ne peuvent être transmises
qu'aux fins de mise en œuvre de mesures de recouvrement ou conservatoires portant sur les créances mentionnées aux 1° à 4° du
II de l'article L. 283 A. L'administration bénéficiaire de ces informations est soumise au secret professionnel dans les
termes des articles 226-13 et 226-14 du code pénal. 

IV. ― Les informations échangées dans le cadre des dispositions des articles L. 283 A à L. 283 F peuvent être invoquées ou
utilisées comme preuve par les administrations financières.

**Nota:**

Loi n° 2011-1978 du 28 décembre 2011, art. 59-V : les articles L. 283 A à L. 283 D du livre des procédures fiscales
s'appliquent au recouvrement des créances étrangères à l'impôt, des amendes et condamnations pécuniaires recouvrées par les
comptables de la direction générale des finances publiques, à l'exclusion des sanctions pénales.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-654 du 4 mai 2012 - art. 1

	**Cite**:

	  - Livre des procédures fiscales - art. L283 A (V)
	  - Code pénal - art. 226-13
