# Article L77

En cas de vérification simultanée des taxes sur le chiffre d'affaires et taxes assimilées, de l'impôt sur le revenu ou de
l'impôt sur les sociétés, les contribuables peuvent demander que le supplément de taxes sur le chiffre d'affaires et taxes
assimilées afférent aux opérations d'un exercice donné soit déduit, pour l'assiette de l'impôt sur le revenu ou de l'impôt
sur les sociétés, des résultats du même exercice.

De même, les entreprises soumises à l'impôt sur les sociétés peuvent, dans la mesure où le bénéfice correspondant aux
redressements effectués est considéré comme distribué, par application des articles 109 et suivants du code général des
impôts, à des associés ou actionnaires dont le domicile ou le siège est situé en France, demander que l'impôt sur le revenu
supplémentaire dû par les bénéficiaires en raison de cette distribution soit établi sur le montant du rehaussement soumis à
l'impôt sur les sociétés diminué du montant de ce dernier impôt.

Lorsque les associés ou actionnaires sont domiciliés ou ont leur siège hors de France [*étrangers*], la retenue à la source
sur le revenu des capitaux mobiliers due en raison de cette distribution par application des dispositions de l'article 119
bis-2 du code précité, est, à la demande des entreprises, établie sur le montant du redressement soumis à l'impôt sur les
sociétés, diminué du montant de ce dernier impôt. En outre, le montant de cette retenue à la source constitue un crédit
d'impôt déductible de l'impôt sur le revenu dû par les bénéficiaires.

Les demandes que les contribuables peuvent présenter au titre du présent article doivent être faites avant l'établissement
des cotisations d'impôt sur le revenu ou d'impôt sur les sociétés résultant de la vérification.

L'imputation prévue aux deuxième et troisième alinéas est soumise à la condition que les associés ou actionnaires reversent
dans la caisse sociale les sommes nécessaires au paiement des taxes sur le chiffre d'affaires et des taxes assimilées, de
l'impôt sur les sociétés et de la retenue à la source sur les revenus de capitaux mobiliers se rapportant aux sommes qui leur
ont été distribuées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 119 ET S.
	  - CGI 119 bis 2

	**Anciens textes**:

	  - CGI 1649 septies E 1, 2
	  - Décret n°54-1073 1954-11-04 ART. 3 I, II (LOI 54-809 1954-08-14 ART. UNIQUE)
	  - Loi n°59-1472 1959-12-28 ART. 19 I, ART. 20
	  - Loi n°59-1472 du 28 décembre 1959 - art. 20, v. init.

	**Cité par**:

	  - Livre des procédures fiscales - art. L79 (V)
