# Article L97

Doivent adresser chaque année à l'administration des impôts un relevé récapitulatif par médecin, chirurgien-dentiste, sage-
femme, auxiliaire médical, pharmacie d'officine, laboratoire d'analyses médicales, fournisseur de dispositifs et équipements
médicaux et entreprise effectuant des transports sanitaires des feuilles de maladie et notes de frais remises par les
assurés : 

1° les caisses de sécurité sociale chargées de la gestion des risques maladie et maternité ; 

2° les organismes chargés de la gestion des risques maladie et maternité des régimes spéciaux de sécurité sociale ; 

3° les sociétés ou unions de sociétés de secours mutuel fonctionnant comme organismes d'assurances sociales agricoles pour
les assurances maladie et maternité ; 

4° les caisses de base du régime social des indépendants mentionnées à l'article L. 611-3 du code de la sécurité sociale ; 

5° les sociétés et organismes qui assurent le service des prestations prévues par les articles L752-1 à L752-21 du code rural
et de la pêche maritime relatifs à l'assurance des personnes non salariées contre les accidents et les maladies
professionnelles dans l'agriculture. 

Ce relevé mentionne, notamment, le montant des honoraires versés par les assurés aux praticiens. 

Pour permettre l'application de ces dispositions, les praticiens doivent indiquer sur les feuilles de maladie ou de soins le
montant total des honoraires qui leur sont effectivement versés par les assurés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2010-282 du 16 mars 2010 - art. 3 (V)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 2, CGIAN2. - art. 371 Y (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-14 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. A97-1 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*97-1 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*97-2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2010-462 du 6 mai 2010 - art. 1
	  - Décret n°2011-646 du 9 juin 2011 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code rural - art. L752-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-3
