# Article L29

Les détenteurs d'appareils ou de portions d'appareils propres à la distillation, à la fabrication ou au repassage d'eaux-de-
vie ou d'esprits sont tenus de représenter à toute demande de l'administration les appareils scellés ou non scellés en leur
possession. Tant qu'ils ont la libre disposition des appareils les détenteurs sont astreints aux visites et vérifications des
agents de l'administration dans les conditions déterminées à l'article L. 32 en ce qui concerne les distillateurs de
profession. 

Toutefois, sous les conditions déterminées par l'administration, peuvent être dispensés des visites de nuit : 

1° Les détenteurs d'alambics d'essai, tels qu'ils sont définis par arrêté ministériel (1) ; 

2° Les établissements scientifiques et d'enseignement pour les appareils exclusivement destinés à des expériences ; 

3° Les pharmaciens diplômés ; 

4° Les personnes qui justifient de la nécessité de faire emploi d'appareils de distillation pour des usages déterminés et qui
ne mettent en oeuvre aucune matière alcoolique. 

Ces dispenses ne peuvent être accordées qu'aux détenteurs pourvus d'une autorisation personnelle toujours révocable donnée
par le directeur régional des douanes et droits indirects. 

(1) Voir code général des impôts, annexe IV, art. 51.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - CGI 308 (Al. 4 1re et 2ème phrases)
	  - CGI 309 (Sauf 2ème ligne)
	  - CGI 310 (P.)
	  - Loi n°1903-03-31 art. 14, art. 15

	**Cité par**:

	  - Décret n°93-265 du 26 février 1993 - art. 1 (V)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 308 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*29-1 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R36 B-1 (M)

	**Modifié par**:

	  - Rapport - art. 3 (V) JORF 18 janvier 1997
	  - Décret n°97-1195 1997-12-24 art. 7 23°, art. 13 en vigueur le 1er janvier 1998, JORF 27 décembre 1997

	**Cite**:

	  - Livre des procédures fiscales - art. L32 (V)
