# Article L169

Pour l'impôt sur le revenu et l'impôt sur les sociétés, le droit de reprise de l'administration des impôts s'exerce jusqu'à
la fin de la troisième année qui suit celle au titre de laquelle l'imposition est due.

Par exception aux dispositions du premier alinéa, le droit de reprise de l'administration, pour les revenus imposables selon
un régime réel dans les catégories des bénéfices industriels et commerciaux, des bénéfices non commerciaux et des bénéfices
agricoles ainsi que pour les revenus imposables à l'impôt sur les sociétés des entrepreneurs individuels à responsabilité
limitée, et des sociétés à responsabilité limitée, des exploitations agricoles à responsabilité limitée et des sociétés
d'exercice libéral à responsabilité limitée, dont l'associé unique est une personne physique, s'exerce jusqu'à la fin de la
deuxième année qui suit celle au titre de laquelle l'imposition est due, lorsque le contribuable est adhérent d'un centre de
gestion agréé ou d'une association agréée, pour les périodes au titre desquelles le service des impôts des entreprises a reçu
une copie du compte rendu de mission prévu aux articles 1649 quater E et 1649 quater H du code général des impôts. Cette
réduction de délai ne s'applique pas aux contribuables pour lesquels des pénalités autres que les intérêts de retard auront
été appliquées sur les périodes d'imposition non prescrites.

Par exception aux dispositions du premier alinéa, le droit de reprise de l'administration s'exerce jusqu'à la fin de la
dixième année qui suit celle au titre de laquelle l'imposition est due, lorsque le contribuable exerce une activité
occulte.L'activité occulte est réputée exercée lorsque le contribuable n'a pas déposé dans le délai légal les déclarations
qu'il était tenu de souscrire et soit n'a pas fait connaître son activité à un centre de formalités des entreprises ou au
greffe du tribunal de commerce, soit s'est livré à une activité illicite.

Le droit de reprise mentionné au troisième alinéa ne s'applique qu'aux seules catégories de revenus que le contribuable n'a
pas fait figurer dans une quelconque des déclarations qu'il a déposées dans le délai légal. Il ne s'applique pas lorsque des
revenus ou plus-values ont été déclarés dans une catégorie autre que celle dans laquelle ils doivent être imposés.

Le droit de reprise de l'administration s'exerce jusqu'à la fin de la dixième année qui suit celle au titre de laquelle
l'imposition est due, lorsque les obligations déclaratives prévues aux articles 123 bis, 209 B, 
1649 A et 1649 AA du même code n'ont pas été respectées et concernent un Etat ou un territoire qui n'a pas conclu avec la
France une convention d'assistance administrative en vue de lutter contre la fraude et l'évasion fiscales permettant l'accès
aux renseignements bancaires. Ce droit de reprise concerne les seuls revenus ou bénéfices afférents aux obligations
déclaratives qui n'ont pas été respectées.

Le droit de reprise de l'administration s'exerce jusqu'à la fin de la dixième année qui suit celle au titre de laquelle
l'imposition est due, lorsque l'administration a dressé un procès-verbal de flagrance fiscale dans les conditions prévues à
l'article L. 16-0 BA, au titre d'une année postérieure.

Si le déficit d'ensemble ou la moins-value nette à long terme d'ensemble subis par un groupe mentionné à l'article 223 A du
code général des impôts sont imputés dans les conditions prévues aux articles 223 C et 223 D dudit code sur le résultat
d'ensemble ou la plus-value nette à long terme d'ensemble réalisés au titre de l'un des exercices clos au cours de la période
mentionnée au premier alinéa, les résultats et les plus-values ou moins-values nettes à long terme réalisés par les sociétés
de ce groupe et qui ont concouru à la détermination de ce déficit ou de cette moins-value peuvent être remis en cause à
hauteur du montant du déficit ou de la moins-value ainsi imputés, nonobstant les dispositions prévues au premier alinéa.

Si le groupe a cessé d'exister, les règles définies au septième alinéa demeurent applicables au déficit ou à la moins-value
nette à long terme définis au cinquième alinéa de l'article 223 S du code général des impôts.

**Nota:**

Modifications effectuées en conséquence de l'article 129 II 1° de la loi n° 2008-1425 du 27 décembre 2008.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 16 octobre 2009 - art. Annexe (V)
	  - Loi n°2009-1674 du 30 décembre 2009 - art. 18 (V)
	  - Arrêté du 22 septembre 2011 - art. 5 (V)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 2, CGIAN2. - art. 74 P (Ab)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 2, CGIAN2. - art. 90 (Ab)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 1768 bis (Ab)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 235 ter XA (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 293 B (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 302 septies A ter B (M)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 38 (VT)
	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 371 L bis (P)
	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 371 W bis (P)
	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 81 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L102 B (VD)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L168 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L169 A (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L171 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L171-0 A (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L172 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L173 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L176 (VD)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L52 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*169 B-1 (P)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2010-658 du 15 juin 2010 - art. 6

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 123 bis
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1649 A
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1649 AA
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1649 quater E
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1649 quater H
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 209 B
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 223 A
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 223 C
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 223 D
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 223 S
	  - Livre des procédures fiscales - art. L16-0 BA
