# Article L62

A l'issue d'une vérification de comptabilité et pour l'ensemble des impôts sur lesquels porte cette vérification, les
contribuables dont le chiffre d'affaires de l'un quelconque des exercices soumis à vérification, ajusté, s'il y a lieu, à une
période de douze mois, ne dépasse pas le double des limites prévues pour l'admission au régime du forfait, peuvent, à
condition de présenter une demande en ce sens avant toute notification de redressement, réparer, moyennant le paiement d'un
intérêt de retard de 0,75 % par mois, les erreurs ou inexactitudes, omissions ou insuffisances constatées.

Cette procédure de règlement particulière ne peut être appliquée que si :

1° Aucune infraction exclusive de la bonne foi n'a été relevée au cours de la vérification ;

2° A l'appui de leur demande, les contribuables déposent des déclarations complémentaires ;

3° Les intéressés s'engagent à verser, dans le délai de deux mois suivant la date du dépôt de ces déclarations et selon les
modalités fixées par décret (1) les suppléments de droits simples et les intérêts de retard calculés d'après le taux indiqué
au premier alinéa.

Si le versement n'est pas effectué dans le délai prévu, les droits simples ainsi que l'indemnité ou l'intérêt de retard
mentionnés aux articles 1728 et 1734 du code général des impôts sont perçus selon les règles de recouvrement propres à chaque
catégorie d'impôts.

(1) Voir code général des impôts, annexe III, art. 344 J.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - CGI 1649 septies G
	  - Loi n°63-1316 1963-12-27 ART. 33
	  - Loi n°70-1199 1970-12-21 ART. 73

	**Cite**:

	  - CGI 1728
	  - CGI 1734
	  - CGIAN3 344 J

	**Cité par**:

	  - Livre des procédures fiscales - art. L13 C (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L56 (MMN)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R62-1 (Ab)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R62-3 (Ab)
