# Article L13 C

Les contribuables dont le chiffre d'affaires n'excède pas 1,5 million d'euros, s'il s'agit d'entreprises dont le commerce
principal est de vendre des marchandises, objets, fournitures et denrées à emporter ou à consommer sur place ou de fournir le
logement, ou 450 000 €, s'il s'agit d'autres entreprises, peuvent, y compris pour la période ou l'exercice en cours, demander
à l'administration, sur certains points précisés dans leur demande, de contrôler les opérations réalisées. Lorsque
l'administration a donné suite à cette demande, elle informe le contribuable des résultats de ce contrôle sur chacun de ces
points. Les erreurs, inexactitudes, omissions ou insuffisances constatées sur ces points dans les déclarations souscrites
peuvent être régularisées par le contribuable dans les conditions prévues à l'article L. 62. A défaut, elles font l'objet
d'une procédure de rectification. 

Les opérations réalisées lors de ce contrôle ne constituent pas une vérification de comptabilité au sens de l'article L. 13.

**Nota:**

ces dispositions sont applicables aux demandes présentées à compter du 1er janvier 2005.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2004-1485 du 30 décembre 2004 - art. 25 (V) JORF 31 décembre 2004

	**Cité par**:

	  - Décret n°2006-1723 du 23 décembre 2006 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°2009-707 du 16 juin 2009 - art. 4 (VD)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L13 CA (V)

	**Cite**:

	  - Livre des procédures fiscales - art. L62 (V)
