# Article L253

Un avis d'imposition est adressé sous pli fermé à tout contribuable inscrit au rôle des impôts directs ou, pour les
redevables de l'impôt de solidarité sur la fortune relevant des dispositions du 2 du I de l'article 885 W du code général des
impôts, au rôle de cet impôt, dans les conditions prévues aux articles 1658 à 1659 A du même code. 

L'avis d'imposition mentionne le total par nature d'impôt des sommes à acquitter, les conditions d'exigibilité, la date de
mise en recouvrement et la date limite de paiement. 

Par dérogation au premier alinéa, les avis d'imposition issus du rôle primitif de cotisation foncière des entreprises et de
ses taxes additionnelles, d'imposition forfaitaire sur les entreprises de réseaux et de sa contribution additionnelle, ainsi
que leur acompte, sont disponibles exclusivement sous forme dématérialisée dans le compte fiscal en ligne des contribuables
dont l'obligation mentionnée au 3 de l'article 1681 sexies ou l'obligation de payer par téléréglement est née au plus tard
l'année précédant l'émission du rôle. 

Par dérogation au premier alinéa et pour le contribuable qui en fait expressément la demande, ses avis d'imposition sont
exclusivement disponibles sous forme dématérialisée dans son compte fiscal en ligne. 

Les avis d'imposition des contribuables des communes soumises aux prélèvements prévus à l'article L 2531-13 du code général
des collectivités territoriales mentionnent le montant de la contribution de leur commune au fonds de solidarité des communes
de la région d'Ile-de-France.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°91-1266 du 19 décembre 1991 - art. 34 (V)
	  - Décret n°91-1369 du 30 décembre 1991 - art. 17-7 (V)
	  - Décret n°91-1369 du 30 décembre 1991 - art. 7-5 (M)
	  - Loi - art. 37 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2009-1673 du 30 décembre 2009 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2014-550 du 26 mai 2014 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1658
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1681 sexies (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 885 W (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L2531-13
