# Article L52

I. - Sous peine de nullité de l'imposition, la vérification sur place des livres ou documents comptables ne peut s'étendre
sur une durée supérieure à trois mois en ce qui concerne : 

1° Les entreprises industrielles et commerciales ou les contribuables se livrant à une activité non commerciale dont le
chiffre d'affaires ou le montant annuel des recettes brutes n'excède pas les limites prévues au I de l'article 302 septies A
du code général des impôts ; 

2° Les contribuables se livrant à une activité agricole, lorsque le montant annuel des recettes brutes n'excède pas la limite
prévue au b du II de l'article 69 du code général des impôts. 

Les dispositions des trois premiers alinéas sont valables dans les cas où un même vérificateur contrôle à la fois l'assiette
de plusieurs catégories différentes d'impôts ou de taxes. 

II. - Par dérogation au I, l'expiration du délai de trois mois n'est pas opposable à l'administration : 

1° Pour l'instruction des observations ou des requêtes présentées par le contribuable, après l'achèvement des opérations de
vérification ; 

2° Pour l'examen, en vertu de l'article L. 12, des comptes financiers utilisés à titre privé et professionnel ; 

3° Pour la vérification, en vertu de l'article L. 13, des comptes utilisés pour l'exercice d'activités distinctes ; 

4° En cas de graves irrégularités privant de valeur probante la comptabilité. Dans ce cas, la vérification sur place ne peut
s'étendre sur une durée supérieure à six mois. 

5° Elle ne l'est pas non plus pour la vérification de comptabilité de l'année ou de l'exercice au cours duquel
l'administration a dressé un procès-verbal de flagrance fiscale dans les conditions prévues à l'article L. 16-0 BA, ainsi que
pour la vérification des années antérieures ; 

6° Lorsqu'à la date d'expiration de ce délai, une enquête judiciaire ou une information ouverte par l'autorité judiciaire
dans le cas mentionné à l'article L. 188 B est en cours ; 

7° Si le contribuable s'est livré à une activité occulte, au sens du deuxième alinéa de l'article L. 169. 

III. - En cas de mise en œuvre du I de l'article L. 47 A, les délais de trois ou six mois prévus, respectivement, au I et au
4° du II du présent article sont suspendus jusqu'à la remise de la copie des fichiers des écritures comptables à
l'administration. 

En cas de mise en oeuvre du II de l'article L. 47 A, la limitation à trois mois ou à six mois de la durée de la vérification
sur place est prorogée de la durée comprise entre la date du choix du contribuable pour l'une des options prévues à cet
article pour la réalisation du traitement et, respectivement selon l'option choisie, soit celle de la mise à disposition du
matériel et des fichiers nécessaires par l'entreprise, soit celle de la remise des résultats des traitements réalisés par
l'entreprise à l'administration, soit celle de la remise des copies de fichiers nécessaires à la réalisation des traitements
par l'administration. Cette dernière date fait l'objet d'une consignation par écrit.

**Nota:**

Loi n° 2012-1510 du 29 décembre 2012 de finance rectificative pour 2012, article 14 III : Ces dispositions s'appliquent aux
contrôles pour lesquels l'avis de vérification est adressé après le 1
  <sup>er</sup> janvier 2014.

Conformément à la loi n° 2013-1117 du 6 décembre 2013, article 50 II A, le 7° du II du présent article s'applique aux
contrôles dont la première intervention sur place a lieu à compter du 8 décembre 2013.

Conformément au III de l'article 14 de la loi n° 2016-1918 du 29  décembre 2016, les dispositions du présent article, dans
leur rédation  issue du 5° du II du même article de la même loi, s'appliquent aux  contrôles dont les avis de vérification
sont adressés à compter du 1er  janvier 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°94-1163 du 29 décembre 1994 - art. 15 (V)
	  - Loi - art. 15 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L52 A (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1918 du 29 décembre 2016 - art. 14 (V)

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 302 septies A
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 69
	  - Livre des procédures fiscales - art. L12
	  - Livre des procédures fiscales - art. L16-0 BA
	  - Livre des procédures fiscales - art. L169
	  - Livre des procédures fiscales - art. L188 B
	  - Livre des procédures fiscales - art. L47 A
