# Article L283 A

L'administration peut requérir des Etats membres de la Communauté européenne et est tenue de leur prêter assistance en
matière de recouvrement et d'échange de renseignements relatifs à toutes les créances afférentes :

1° Aux cotisations et aux autres droits prévus dans le cadre de l'organisation commune des marchés dans le secteur du sucre ;

2° A la taxe sur la valeur ajoutée ;

3° Aux droits d'accises sur :

a. les tabacs manufacturés ;

b. l'alcool et les boissons alcoolisées ;

4° Aux impôts sur le revenu et sur la fortune mentionnés au cinquième tiret de l'article 3 de la directive 76/308/CEE du
Conseil, du 15 mars 1976, concernant l'assistance mutuelle en matière de recouvrement des créances relatives à certains
cotisations, droits, taxes et autres mesures ;

5° Aux taxes sur les primes d'assurances mentionnées au sixième tiret du même article ainsi qu'aux impôts et taxes de nature
identique ou analogue qui viendraient s'ajouter à ces impôts ou taxes ou les remplacer ;

6° Aux intérêts, aux pénalités, aux amendes administratives et aux frais relatifs aux créances visées aux 1° à 5°, à
l'exclusion de toute sanction à caractère pénal.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CEE Directive 76/308 1976-03-15 Conseil art. 3

	**Créé par**:

	  - Loi - art. 42 (V) JORF 31 décembre 2002 en vigueur le 1er janvier 2003

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°2002-1576 2002-12-30 art. 42 III
	  - HISTO: Edition du 1er janvier 2003

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-298 2003-03-31

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2003-298 du 31 mars 2003 - art. 4 () JORF 2 avril 2003

	**Cité par**:

	  - Décret n°2003-1369 du 31 décembre 2003 - art. 1 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L1617-5 (M)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L283 B (M)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L283 D (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R283 A-1 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R283 B-1 (V)
