# Article L55

Sous réserve des dispositions de l'article L. 56, lorsque l'administration des impôts constate une insuffisance, une
inexactitude, une omission ou une dissimulation dans les éléments servant de base au calcul des impôts, droits, taxes,
redevances ou sommes quelconques dues en vertu du code général des impôts ou de l'article L. 2333-55-2 du code général des
collectivités territoriales, les rectifications correspondantes sont effectuées suivant la procédure de rectification
contradictoire définie aux articles L. 57 à L. 61 A.

Cette procédure s'applique également lorsque l'administration effectue la reconstitution du montant déclaré du bénéfice
industriel ou commercial, du bénéfice non commercial, du bénéfice agricole ou du chiffre d'affaires déterminé selon un mode
réel d'imposition.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°86-1317 du 30 décembre 1986 - art. 81 (V)
	  - Loi n°2001-44 du 17 janvier 2001 - art. 9 (Ab)
	  - Arrêté du 29 octobre 2010 (V)
	  - Décret n°2010-1300 du 29 octobre 2010 (V)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 229 B (V)
	  - Code de l'urbanisme - art. L331-22 (V)
	  - Code de l'urbanisme - art. L520-16 (V)
	  - Code du patrimoine - art. L524-8 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. D2333-79 (Ab)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 55 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 98 (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 41 quater (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L107 B (VT)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L17 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L21 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L21 A (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L23 A (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L80 L (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2009-888 du 22 juillet 2009 - art. 27 (V)

	**Cite**:

	  - Livre des procédures fiscales - art. L56
	  - Livre des procédures fiscales - art. L57
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L2333-55-2
