# Article L59 A

La commission départementale des impôts directs et des taxes sur le chiffre d'affaires intervient : 

1° Lorsque le désaccord porte soit sur le montant du bénéfice industriel et commercial, du bénéfice non commercial, du
bénéfice agricole ou du chiffre d'affaires, déterminé selon un mode réel d'imposition, soit sur la valeur vénale des
immeubles, des fonds de commerce, des parts d'intérêts, des actions ou des parts de sociétés immobilières servant de base à
la taxe sur la valeur ajoutée [*TVA*], en application de l'article 257 (6° et 7°-1) du code général des impôts ;

2° Lorsqu'il s'agit de différends portant sur l'application des articles 39 1 (1°) et 111 (d) du code général des impôts
relatifs aux rémunérations non déductibles pour la détermination du bénéfice des entreprises industrielles ou commerciales,
ou du 5 de l'article 39 du même code relatif aux dépenses que ces mêmes entreprises doivent mentionner sur le relevé prévu à
l'article 54 quater du code précité.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 111 d
	  - CGI 257 6°, 7° 1
	  - CGI 39 1 1°, 5

	**Anciens textes**:

	  - CGI L59 al. 3

	**Créé par**:

	  - Décret n°84-686 1984-07-17 art. 6 JORF 24 JUILLET 1984

	**Cité par**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1651 C (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1651 K (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L250 (VD)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L59 C (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*60-1 (VD)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Instruction 2000-06-16 13M-1-00
