# Article L283 B

I. - L'administration compétente n'est pas tenue d'accorder l'assistance pour recouvrer ou prendre des mesures
conservatoires, pour notifier des actes ou des décisions, y compris judiciaires, et pour fournir des renseignements lorsque
la demande vise des créances exigibles depuis plus de cinq ans. Ce délai n'est pas opposable lorsqu'une première demande a
été formulée avant cette échéance.

II. - Les modalités de computation de ce délai sont les suivantes :

1° Lorsque la créance ou le titre de recouvrement initial font l'objet d'une contestation, le délai de cinq ans court à
compter de la date à laquelle il a été définitivement statué sur la créance ou le titre de l'Etat requérant ;

2° Lorsqu'un délai de paiement ou un paiement échelonné des créances a été accordé au redevable par l'Etat requérant, le
délai de cinq ans court à compter de l'expiration du délai de paiement.

III. - Dans tous les cas, l'administration compétente n'est pas tenue d'accorder l'assistance lorsque la demande concerne des
créances exigibles depuis plus de dix ans.

**Nota:**

Loi n° 2011-1978 du 28 décembre 2011, art. 59-V : les articles L. 283 A à L. 283 D du livre des procédures fiscales
s'appliquent au recouvrement des créances étrangères à l'impôt, des amendes et condamnations pécuniaires recouvrées par les
comptables de la direction générale des finances publiques, à l'exclusion des sanctions pénales.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2003-1369 du 31 décembre 2003 - art. 1 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R283 A-18 (Ab)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R283 A-2 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R283 A-8 (Ab)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R283 B-1 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R283 B-10 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R283 B-2 (Ab)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R283 B-8 (Ab)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R283 C-2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-1978 du 28 décembre 2011 - art. 59 (V)
