# Article L176

Pour les taxes sur le chiffre d'affaires, le droit de reprise de l'administration s'exerce jusqu'à la fin de la troisième
année suivant celle au cours de laquelle la taxe est devenue exigible conformément aux dispositions du 2 de l'article 269 du
code général des impôts. 

Par exception aux dispositions du premier alinéa, le droit de reprise de l'administration s'exerce jusqu'à la fin de la
dixième année qui suit celle au titre de laquelle la taxe est devenue exigible conformément aux dispositions du 2 de
l'article 269 du code général des impôts, lorsque le contribuable n'a pas déposé dans le délai légal les déclarations qu'il
était tenu de souscrire et n'a pas fait connaître son activité à un centre de formalités des entreprises ou au greffe du
tribunal de commerce, ou lorsque l'administration a dressé un procès-verbal de flagrance fiscale dans les conditions prévues
à l'article L. 16-0 BA, au titre d'une année postérieure. 

Dans le cas où l'exercice ne correspond pas à une année civile, le délai part du début de la première période sur laquelle
s'exerce le droit de reprise en matière d'impôt sur le revenu et d'impôt sur les sociétés et s'achève le 31 décembre de la
troisième année suivant celle au cours de laquelle se termine cette période. 

Dans le cas prévu au deuxième alinéa du a du 1 du 7° de l'article 257 du code général des impôts, le droit de reprise de
l'administration s'exerce jusqu'à la fin de la troisième année suivant celle au cours de laquelle intervient la délivrance du
permis de construire ou du permis d'aménager ou le début des travaux. 

Dans les cas prévus aux II et III de l'article 284 du code général des impôts, le droit de reprise de l'administration
s'exerce jusqu'à la fin de la troisième année suivant celle au cours de laquelle les conditions auxquelles est subordonné
l'octroi du taux prévu aux 2, 3, 3 bis, 3 ter, 3 octies (1), 4 ou 5 du I de l'article 278 sexies du même code ont cessé
d'être remplies.

**Nota:**

(1) Dispositions applicables, conformément à l'article 33 V de la loi n° 2007-1824 du 25 décembre 2007, aux opérations
engagées du 1er janvier 2008 jusqu'au 31 décembre 2009.

Loi n° 2008-1443 du 30 décembre 2008 de finances rectificative pour 2008 art. 52 VI : le présent article s'applique aux
délais venant à expiration postérieurement au 31 décembre 2008.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2007-1824 du 25 décembre 2007 - art. 15
	  - Loi n°2007-1824 du 25 décembre 2007 - art. 33 (V)
	  - Loi n°2008-1443 du 30 décembre 2008 - art. 52 (V)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 septembre 2011 - art. 5 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R452-25-4 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1609 quatervicies A (VD)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 302 bis K (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L172 A (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L177 A (MMN)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L178 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L182 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L51 (VD)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*172 B-1 (P)

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 257
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 269
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 278 sexies
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 284
	  - Livre des procédures fiscales - art. L16-0 BA
