# Article L255 A

Les taxes, versements et participations prévus aux articles 1585 A et 1599 octies du code général des impôts et les taxes
mentionnées au 1° de l'article L. 332-6-1 du code de l'urbanisme sont assis, liquidés et recouvrés en vertu d'un titre de
recette individuel ou collectif délivré par le directeur départemental de l'équipement ou, dans des conditions fixées par
décret en Conseil d'Etat, soit par le maire compétent pour délivrer les permis de construire ou d'aménager et pour se
prononcer sur les projets faisant l'objet d'une déclaration préalable au nom de la commune en application de l'article L.
422-1 du code de l'urbanisme, soit par le président de l'établissement public de coopération intercommunale, dans les
communes ayant délégué à cet établissement public, en application de l'article L. 422-3 du même code, la compétence pour
délivrer les permis de construire ou d'aménager et pour se prononcer sur les projets faisant l'objet d'une déclaration
préalable, et pendant la durée de cette délégation.

L'autorité précitée peut déléguer sa signature aux agents placés sous son autorité. 

Dans les cas où la commune est compétente pour liquider les taxes d'urbanisme en vertu du premier alinéa et si le
bénéficiaire est un établissement public de coopération intercommunale en vertu de l'article 1635 bis B du code général des
impôts ou de l'article L. 5215-32-9 du code général des collectivités territoriales, la commune fournit à cet établissement,
à sa demande, un état des taxes liquidées et des permis de construire correspondants ainsi que le détail des calculs
d'assiette et de liquidation, en amont du recouvrement par le comptable du public compétent.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°98-1239 du 29 décembre 1998 - art. 1 (V)
	  - Loi - art. 50 (V)
	  - Loi n°2000-1208 du 13 décembre 2000 - art. 51 (V)
	  - Code du patrimoine. - art. L524-8 (MMN)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2008-1443 du 30 décembre 2008 - art. 102 (V)
	  - Loi n°2010-1658 du 29 décembre 2010 - art. 28 (V)

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1599 octies (V)
	  - Code de l'urbanisme - art. L332-6-1, v. 8.1 (V)
	  - Code de l'urbanisme - art. L422-1 (V)
	  - Code de l'urbanisme - art. L422-3 (V)
