# Article L111

I - Une liste des personnes assujetties à l'impôt sur le revenu, ou à l'impôt sur les sociétés est dressée de manière à
distinguer les deux impôts par commune pour les impositions établies dans son ressort.

Cette liste est complétée par l'indication des personnes physiques ou morales non assujetties dans la commune à l'impôt sur
le revenu ou à l'impôt sur les sociétés mais y possédant une résidence.

La liste est tenue par la direction des services fiscaux à la disposition des contribuables qui relèvent de sa compétence
territoriale. L'administration peut en prescrire l'affichage.

Les contribuables qui ont plusieurs résidences, établissements ou exploitations, peuvent demander, en souscrivant leur
déclaration, que leur nom soit communiqué aux directions des services fiscaux dont dépendent ces résidences, établissements
ou exploitations.

La liste concernant l'impôt sur le revenu est complétée, dans les conditions fixées par décret, par l'indication du nombre de
parts retenu pour l'application du quotient familial, du revenu imposable, du montant de l'impôt mis à la charge de chaque
redevable et du montant de l'avoir fiscal.

L'administration recueille, chaque année, les observations et avis que la commission communale des impôts directs prévue à
l'article 1650 du code général des impôts peut avoir à formuler sur ces listes.

La publication ou la diffusion par tout autre moyen, soit des listes prévues ci-dessus, soit de toute indication se
rapportant à ces listes et visant des personnes nommément désignées est interdite, sous peine de l'amende fiscale prévue à
l'article 1768 ter du code précité.

II - Les créanciers d'aliments dont la qualité est reconnue par une décision de justice peuvent consulter la liste mentionnée
au I détenue par la direction des services fiscaux dans le ressort de laquelle l'imposition du débiteur est établie.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 1650
	  - CGI 1768 TER

	**Anciens textes**:

	  - CGI 243
	  - Loi n°46-2914 1946-12-23 ART. 38
	  - Décret n°48-1986 1948-12-09 ART. 115 (LOI 48-1268 1948-08-17 ART. 5)
	  - Ordonnance 59-246 1959-02-04 ART. 9
	  - Décret n°71-290 1971-04-15 ART. 5

	**Cité par**:

	  - Loi n°78-753 du 17 juillet 1978 - art. 21 (VT)
	  - Loi n°90-669 du 30 juillet 1990 - art. 56 (Ab)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 1768 ter (Ab)
	  - Code des relations entre le public et l'adminis... - art. L342-2 (VT)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1762 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1772 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R111-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°86-824 du 11 juillet 1986 - art. 24 () JORF 12 juillet 1986

	**Codifié par**:

	  - Décret n°87-941 1987-11-23
