# Article L190

Les réclamations relatives aux impôts, contributions, droits, taxes, redevances, soultes et pénalités de toute nature,
établis ou recouvrés par les agents de l'administration, relèvent de la juridiction contentieuse lorsqu'elles tendent à
obtenir soit la réparation d'erreurs commises dans l'assiette ou le calcul des impositions, soit le bénéfice d'un droit
résultant d'une disposition législative ou réglementaire.

Relèvent de la même juridiction les réclamations qui tendent à obtenir la réparation d'erreurs commises par l'administration
dans la détermination d'un résultat déficitaire ou d'un excédent de taxe sur la valeur ajoutée déductible sur la taxe sur la
valeur ajoutée collectée au titre d'une période donnée, même lorsque ces erreurs n'entraînent pas la mise en recouvrement
d'une imposition supplémentaire. Les réclamations peuvent être présentées à compter de la réception de la réponse aux
observations du contribuable mentionnée à l'article L. 57, ou à compter d'un délai de 30 jours après la notification prévue à
l'article L. 76 ou, en cas de saisine de la commission départementale des impôts directs et des taxes sur le chiffre
d'affaires, à compter de la notification de l'avis rendu par cette commission.

Sont instruites et jugées selon les règles du présent chapitre toutes actions tendant à la décharge ou à la réduction d'une
imposition ou à l'exercice de droits à déduction, fondées sur la non-conformité de la règle de droit dont il a été fait
application à une règle de droit supérieure.

Lorsque cette non-conformité a été révélée par une décision juridictionnelle ou un avis rendu au contentieux, l'action en
restitution des sommes versées ou en paiement des droits à déduction non exercés ou l'action en réparation du préjudice subi
ne peut porter que sur la période postérieure au 1er janvier de la troisième année précédant celle où la décision ou l'avis
révélant la non-conformité est intervenu (1).

Pour l'application du quatrième alinéa, sont considérés comme des décisions juridictionnelles ou des avis rendus au
contentieux les décisions du Conseil d'Etat ainsi que les avis rendus en application de l'article L. 113-1 du code de justice
administrative, les arrêts de la Cour de cassation ainsi que les avis rendus en application de l'article L. 151-1 du code de
l'organisation judiciaire, les arrêts du Tribunal des conflits et les arrêts de la Cour de justice des Communautés
européennes se prononçant sur un recours en annulation, sur une action en manquement ou sur une question préjudicielle.

**Nota:**

NOTA (1) : Ces dispositions s'appliquent aux réclamations invoquant la non-conformité d'une règle de droit à une norme
supérieure révélée par une décision juridictionnelle ou un avis rendu au contentieux intervenu à compter du 1er janvier 2006.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°93-309 du 9 mars 1993 - art. 20 (V)
	  - Loi n°2004-1485 du 30 décembre 2004 - art. 43 (M)
	  - Décret n°2006-552 du 15 mai 2006 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°2013-643 du 18 juillet 2013 (V)
	  - Décret n°2016-1099 du 11 août 2016 - art. 1
	  - Décret n°2017-866 du 9 mai 2017 - art. 1
	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 408 (V)
	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 95 ZO (VD)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L135 B (VD)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L61 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L76 A (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*196-1 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*196-2 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R190-3 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2006-357 2006-03-24

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-357 du 24 mars 2006 - art. 1 () JORF 26 mars 2006

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 1er janvier 2006

	**Cite**:

	  - Livre des procédures fiscales - art. L57 (M)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L76 (M)
	  - Code de justice administrative. - art. L113-1 (V)
	  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. L151-1 (M)
