# Article L188 A

Lorsque l'administration a, dans le délai initial de reprise, demandé à l'autorité compétente d'un autre Etat ou territoire
des renseignements concernant soit les relations d'un contribuable qui entrent dans les prévisions des articles 57 ou 209 B
du code général des impôts avec une entreprise ou une entité juridique exploitant une activité ou établi dans cet Etat ou ce
territoire, soit les biens, les avoirs ou les revenus dont un contribuable a pu disposer hors de France ou les activités
qu'il a pu y exercer, soit ces deux catégories de renseignements, les omissions ou insuffisances d'imposition y afférentes
peuvent être réparées, même si le délai initial de reprise est écoulé, jusqu'à la fin de l'année qui suit celle de la réponse
à la demande et au plus tard jusqu'à la fin de la cinquième année qui suit celle au titre de laquelle l'imposition est due.

Le présent article s'applique sous réserve des dispositions de l'article L. 186 et dans la mesure où le contribuable a été
informé de l'existence de la demande de renseignements, au moment où celle-ci a été formulée, ainsi que de l'intervention de
la réponse de l'autorité compétente de l'autre Etat ou territoire au moment où cette réponse est parvenue à l'administration
(1).

**Nota:**

(1) Ces dispositions s'appliquent aux contrôles engagés à compter de la date d'entrée en vigueur de la loi 96-314.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 57, 209 B
	  - Livre des procédures fiscales - art. L186 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-1484 2004-12-30 art. 104 III, IV Finances pour 2005 JORF 31 décembre 2004 en vigueur le 1er janvier 2006
	  - Loi n°2004-1484 du 30 décembre 2004 - art. 104 (V) JORF 31 décembre 2004 en vigueur le 1er janvier 2006

	**Cité par**:

	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 1727 A (Ab)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1727 (VD)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L50 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L51 (V)
