# Article L277

Le contribuable qui conteste le bien-fondé ou le montant des impositions mises à sa charge peut, s'il en a expressément
formulé la demande dans sa réclamation et précisé le montant ou les bases du dégrèvement auquel il estime avoir droit, être
autorisé à différer le paiement de la partie contestée de ces impositions et des pénalités y afférentes. Le sursis de
paiement ne peut être refusé au contribuable que s'il n'a pas constitué auprès du comptable les garanties propres à assurer
le recouvrement de la créance du Trésor.

Lorsque l'administration a fait application des majorations prévues à l'article 1729 du code général des impôts, les
garanties demandées ne peuvent excéder le montant des pénalités de retard qui seraient exigibles si la bonne foi n'avait pas
été mise en cause.

En cas de réclamation relative à l'assiette d'impositions et portant sur un montant de droits inférieur à celui fixé par
décret, le débiteur est dispensé de constituer des garanties.

A défaut de constitution de garanties ou si les garanties offertes sont estimées insuffisantes, le comptable peut prendre des
mesures conservatoires pour les impôts contestés. L'exigibilité de la créance et la prescription de l'action en recouvrement
sont suspendues jusqu'à ce qu'une décision définitive ait été prise sur la réclamation soit par l'administration, soit par le
tribunal compétent.

Lorsque le comptable a fait procéder à une saisie conservatoire en application du quatrième alinéa, le contribuable peut
demander au juge du référé prévu, selon le cas, aux articles L. 279 et L. 279 A, de prononcer la limitation ou l'abandon de
cette mesure si elle comporte des conséquences difficilement réparables. Les dispositions des troisième et quatrième alinéas
de l'article L. 279 sont applicables à cette procédure, la juridiction d'appel étant, selon le cas, le tribunal administratif
ou le tribunal de grande instance.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 1729
	  - Livre des procédures fiscales - art. L279 A (V)

	**Cité par**:

	  - Loi n°86-1317 du 30 décembre 1986 - art. 81 (V)
	  - Code de justice administrative - art. L552-1 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 167 bis (V)
	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 396 bis (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. A277-1 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L187 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L208 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L257 (VT)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L257-0 A (VD)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L257-0 B (VD)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L258 (VT)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L278 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L279 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*277-1 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*277-2 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R277-3-1 (V)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°2001-1275 2001-12-28 art. 1 II, art. 74 F I Finances pour 2002
	  - PILOTE_SUIVEUR: Code de justice administrative. - art. L552-2 (V)
	  - HISTO: Edition du 31 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2001-1275 2001-12-28 art. 74 C II Finances pour 2002 JORF 29 décembre 2001
	  - Décret n°2002-922 du 6 juin 2002 - art. 3 () JORF 8 juin 2002

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2002-922 2002-06-06
