# Article L180

Pour les droits d'enregistrement, la taxe de publicité foncière, les droits de timbre, ainsi que les taxes, redevances et
autres impositions assimilées, le droit de reprise de l'administration s'exerce jusqu'à l'expiration de la troisième année
suivant celle de l'enregistrement d'un acte ou d'une déclaration ou de l'accomplissement de la formalité fusionnée définie à
l'article 647 du code général des impôts ou, pour l'impôt de solidarité sur la fortune des redevables ayant respecté
l'obligation prévue au 2 du I de l'article 885 W du même code, jusqu'à l'expiration de la troisième année suivant celle au
titre de laquelle l'imposition est due.

Toutefois, ce délai n'est opposable à l'administration que si l'exigibilité des droits et taxes a été suffisamment révélée
par le document enregistré ou présenté à la formalité ou, pour l'impôt de solidarité sur la fortune des redevables mentionnés
au même 2 du I de l'article 885 W, par la réponse du redevable à la demande de l'administration prévue au a de l'article L.
23 A du présent livre, sans qu'il soit nécessaire de procéder à des recherches ultérieures.

Pour les redevables de l'impôt de solidarité sur la fortune mentionnés audit 2, lorsque les obligations déclaratives
incombant au redevable en application des articles 1649 A et 1649 AA du même code n'ont pas été respectées par le redevable,
le délai prévu au premier alinéa du présent article n'est pas non plus opposable à l'administration pour les biens ou droits
afférents aux obligations déclaratives qui n'ont pas été respectées.

**Nota:**

Loi n° 2011-900 du 29 juillet 2011 de finances rectificative pour 2011 art 1 III : les dispositions du présent article
s'appliquent à l'impôt de solidarité sur la fortune dû à compter de l'année 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°97-662 du 28 mai 1997

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-900 du 29 juillet 2011 - art. 1 (V)

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 647

	**Cité par**:

	  - Livre des procédures fiscales - art. L172 C (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L181 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L181-0 A (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L181-0 B (V)
