# Article L4

Le classement des exploitations de polyculture dans les catégories prévues à l'article 64 du code général des impôts
s'effectue selon la procédure ci-après.

L'administration des impôts peut demander aux exploitants de fournir tous les renseignements permettant d'apprécier le
rendement de leurs exploitations et notamment la superficie totale, la superficie affectée à chaque nature de culture,
l'importance du cheptel et les éléments particuliers productifs de profits accessoires. Ces renseignements doivent être
fournis dans un délai de trente jours.

Le classement est effectué par un agent de l'administration siégeant avec la commission communale des impôts directs prévue à
l'article 1650 du code général des impôts. La commission constate les changements de nature de culture ou de productivité et
propose les corrections correspondantes.

Les exploitants intéressés peuvent faire appel du classement devant la commission départementale des impôts [*directs et des
taxes sur le chiffre d'affaires*]. Un délégué de la commission communale des impôts directs et le représentant de
l'administration sont convoqués à la séance de la commission départementale. Celle-ci prend sa décision après avoir entendu
leurs observations. Cette décision, qui est définitive, est notifiée à l'administration, au maire et à l'intéressé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 1650
	  - CGI 64

	**Anciens textes**:

	  - CGI 67 (SAUF 3ème ET 4ème ALINEA, 1ère LIGNE P.)
	  - CGI 68
	  - Décret n°48-1986 1948-12-09 ART. 16, ART. 17 (LOI 48-1268 1948-08-17 ART. 5, ART. 6)
	  - Décret n°71-290 1971-04-15 ART. 5
	  - Loi n°70-576 du 3 juillet 1970 - art. 13, v. init.

	**Cité par**:

	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 158 (M)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 64 (M)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*4-1 (V)
