# Article L68

La procédure de taxation d'office prévue aux 2° et 5° de l'article L. 66 n'est applicable que si le contribuable n'a pas
régularisé sa situation dans les trente jours de la notification d'une mise en demeure. 

Toutefois, il n'y a pas lieu de procéder à cette mise en demeure : 

1° Si le contribuable change fréquemment son lieu de résidence ou de principal établissement ; 

2° Si le contribuable a transféré son activité à l'étranger sans déposer la déclaration de ses résultats ou de ses revenus
non commerciaux ; 

3° Si le contribuable ne s'est pas fait connaître d'un centre de formalités des entreprises ou du greffe du tribunal de
commerce ou s'il s'est livré à une activité illicite (1) ; 

4° Si un contrôle fiscal n'a pu avoir lieu du fait du contribuable ou de tiers ; 

5° Pour les fiducies, si les actes prévus à l'article 635 du code général des impôts n'ont pas été enregistrés ; 

6° Lorsque l'administration a dressé un procès-verbal de flagrance fiscale dans les conditions prévues à l'article L. 16-0
BA, au titre de l'année ou de l'exercice au cours duquel le procès-verbal est établi.

**Nota:**

(3) Loi 2009-1674 du 30 décembre 2009 article 18 IX : Ces dispositions sont applicables aux procédures de contrôle engagées à
compter du 1er janvier 2010.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2009-1674 du 30 décembre 2009 - art. 18 (V)

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 635
	  - Livre des procédures fiscales - art. L16-0 BA

	**Cité par**:

	  - Livre des procédures fiscales - art. L66 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L73 (V)
