# Article L152

Les agents des administrations fiscales communiquent aux organismes et services chargés de la gestion d'un régime obligatoire
de sécurité sociale, de l'attribution de la protection complémentaire en matière de santé visée à l'article L. 861-1 du code
de la sécurité sociale, aux services chargés de la gestion et du paiement des pensions aux fonctionnaires de l'Etat et
assimilés, aux institutions mentionnées au chapitre Ier du titre II du livre IX du code de la sécurité sociale ainsi qu'à
l'institution mentionnée à l'article L. 5312-1 du code du travail les informations nominatives nécessaires : 

1° à l'appréciation des conditions d'ouverture et de maintien des droits aux prestations ; 

2° au calcul des prestations ; 

3° à l'appréciation des conditions d'assujettissement aux cotisations et contributions ; 

4° à la détermination de l'assiette et du montant des cotisations et contributions ainsi qu'à leur recouvrement ; 

5° Au recouvrement des prestations indûment versées. 

Le numéro d'inscription au répertoire national d'identification des personnes physiques peut être utilisé pour les demandes,
échanges et traitements nécessaires à la communication des informations mentionnées aux 1° à 5°, lorsqu'elles concernent des
personnes physiques. 

Dans le but de contrôler les conditions d'ouverture, de maintien ou d'extinction des droits aux prestations de sécurité
sociale de toute nature, ainsi que le paiement des cotisations et contributions, les organismes et services mentionnés au
premier alinéa peuvent demander aux administrations fiscales de leur communiquer une liste des personnes qui ont déclaré soit
n'avoir plus leur domicile en France, soit n'avoir perçu que des revenus du patrimoine ou de placement. 

Les agents des administrations fiscales signalent aux directeurs régionaux des affaires sanitaires et sociales et aux chefs
des services régionaux de l'inspection du travail, de l'emploi et de la politique sociale agricoles, ainsi qu'aux organismes
de protection sociale les faits susceptibles de constituer des infractions qu'ils relèvent en ce qui concerne l'application
des lois et règlements relatifs au régime général, au régime des travailleurs indépendants non agricoles, aux régimes
spéciaux, au régime agricole de sécurité sociale ou à l'assurance chômage.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 14 juin 1982 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 25 juillet 1988 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 5 janvier 1990 - art. 6 (V)
	  - Décret n°2002-771 du 3 mai 2002 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2004-581 du 21 juin 2004 - art. 4 (V)
	  - Loi n°2004-803 du 9 août 2004 - art. 18 (V)
	  - Loi n°2007-1786 du 19 décembre 2007 - art. 106
	  - Décret n°2008-983 du 18 septembre 2008 - art. 7
	  - Arrêté du 25 septembre 2008 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 28 septembre 2010 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 5 juin 2013 - art. 2 (V)
	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 32
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-12 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L380-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-5-1 (V)
	  - Code rural - art. D731-15 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L113 (VT)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L152 B (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L288 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*152-1 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*288-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2010-420  du 27 avril 2010 - art. 92

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L5312-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-1
