# Article L45 F

Dans les départements d'outre-mer, l'administration peut contrôler sur le lieu d'exploitation le respect des conditions de
réalisation, d'affectation, d'exploitation et de conservation des investissements ayant ouvert droit au bénéfice des
dispositions prévues aux articles 199 undecies A, 199 undecies B, 199 undecies C, 
199 septvicies, 199 novovicies, 217 undecies, 217 duodecies, 244 quater W et 244 quater X du code général des impôts. 

Dans les collectivités d'outre-mer et en Nouvelle-Calédonie, les contrôles mentionnés au premier alinéa peuvent être réalisés
par les agents mandatés par le directeur général des finances publiques. 

Les modalités d'application du présent article sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Conformément à l'article 21 III de la loi n° 2013-1278 du 29 décembre 2013 de finances pour 2014, les dispositions de
l'article L. 45 F, dans leur rédaction issue de la présente loi, sont applicables aux investissements réalisés à compter du
1er juillet 2014, sous réserve que la Commission européenne ait déclaré ses dispositions compatibles avec le droit de l'Union
européenne.

Le III de l'article 21 de la loi n° 2013-1278 du 29 décembre 2013 a été modifié par l'article 67 de la loi n° 2014-1655 du 29
décembre 2014. Il en résulte que les dispositions de l'article L. 45 F, dans leur rédaction issue de la loi n° 2013-1278,
sont applicables aux investissements réalisés à compter du 1er janvier 2015.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi organique n°2011-416 du 19 avril 2011 - art. Annexe 1 (Saint-Martin) (V)
	  - Loi organique n°2011-416 du 19 avril 2011 - art. Annexe 2 (Polynésie) (V)
	  - Loi organique n°2011-416 du 19 avril 2011 - art. Annexe 3 (Saint-Barthélemy) (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*45 F-2 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R45 F-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2013-1278 du 29 décembre 2013 - art. 21 (V)

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 199 novovicies
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 199 septvicies
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 199 undecies A
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 199 undecies B
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 217 duodecies (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 217 undecies
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 244 quater W (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 244 quater X (V)
