# Article L10

L'administration des impôts contrôle les déclarations ainsi que que les actes utilisés pour l'établissement des impôts,
droits, taxes et redevances.

Elle contrôle, également les documents déposés en vue d'obtenir des déductions, restitutions ou remboursements.

A cette fin, elle peut demander aux contribuables tous renseignements, justifications ou éclaircissements relatifs aux
déclarations souscrites ou aux actes déposés.

Avant l'engagement d'une des vérifications prévues aux articles L. 12 et L. 13, l'administration des impôts remet au
contribuable la charte des droits et obligations du contribuable vérifié ; les dispositions contenues dans la charte sont
opposables à l'administration.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°87-502 1987-07-08 art. 8 JORF 9 juillet 1987 en vigueur le 1er janvier 1988

	**Cité par**:

	  - Décret n°2000-738 du 1 août 2000 - art. 2-1 (VT)
	  - Décret n°2006-1723 du 23 décembre 2006 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°2009-707 du 16 juin 2009 - art. 4 (VD)
	  - Arrêté du 25 novembre 2010 - art. (Ab)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 229 B (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1649 quater-0 B bis (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 204 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 289 bis (Ab)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L14 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L80 F (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L80 FA (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*135 S-2 (V)

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 10 août 1987
	  - TXT_ASSOCIE: Jurisprudence 2000-05-12 7G-7-00

	**Cite**:

	  - Livre des procédures fiscales - art. L12 (M)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L13 (M)
