# Article L263 B

1. En matière de contributions indirectes, le comptable public compétent  peut procéder au recouvrement des sommes de toute
nature résultant  d'une décision de condamnation ou d'une transaction, par voie d'avis de  saisie adressé aux personnes
physiques ou morales qui détiennent des  fonds pour le compte du redevable, qui ont une dette envers lui ou qui  lui versent
une rémunération. 

L'avis de saisie  est notifié simultanément au redevable et au tiers détenteur.  L'exemplaire qui est notifié au redevable
comporte, à peine de nullité,  la date de la décision de justice ou de la transaction. 

2. Le tiers détenteur est tenu de rendre indisponibles les fonds qu'il  détient à concurrence du montant des sommes à
recouvrer. 

L'avis de saisie emporte l'effet d'attribution immédiate prévu à  l'article L. 211-2 du code des procédures civiles
d'exécution. Les  articles L. 123-1, L. 162-1 et L. 162-2 du même code sont en outre  applicables. 

Dans les trente jours qui suivent la  réception de l'avis de saisie, le tiers détenteur verse au comptable  public compétent
les fonds saisis, sous peine d'être tenu au paiement de  cette somme majorée du taux d'intérêt légal. Le paiement consécutif
à  un avis de saisie libère à due concurrence la personne qui l'a effectué à  l'égard du redevable. 

3. L'effet de l'avis de  saisie s'étend aux créances conditionnelles ou à terme. Dans ces deux  cas, les fonds sont versés au
comptable dès que ces créances deviennent  exigibles. 

L'avis de saisie permet d'appréhender  les sommes versées par un redevable souscripteur ou adhérent d'un  contrat d'assurance
rachetable, y compris si la possibilité de rachat  fait l'objet de limitations, dans la limite de la valeur de rachat des
droits à la date de la notification de l'avis. 

4.  Lorsqu'une personne est simultanément destinataire de plusieurs avis de  saisie établis au nom du redevable, elle doit,
en cas d'insuffisance  des fonds, exécuter ces demandes en proportion de leurs montants  respectifs. 

Dans un délai de quinze jours à  compter de la réception de l'avis de saisie, le destinataire de cet avis  informe le
comptable public, selon le cas, du montant des fonds qu'il  doit au débiteur ou qu'il détient pour son compte, de
l'indisponibilité  de ces fonds, du terme ou de la condition les affectant, ou de  l'inexistence de ces fonds. 

L'exécution par le  destinataire d'un avis de saisie fondé sur un titre exécutoire n'est  affectée ni par une contestation de
la procédure de saisie, engagée en  application de l'article L. 281 du présent livre, ni par une  contestation de l'existence
du montant ou de l'exigibilité de la  créance, à moins que le juge n'en dispose autrement. 

Dès réception de la décision portant sur la contestation, le comptable,  s'il y a lieu, donne une mainlevée, totale ou
partielle, de l'avis de  saisie ou rembourse les sommes dues au redevable.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2016-1918 du 29 décembre 2016 - art. 21 (V)
