# Article L135 F

Afin d'assurer l'exécution de sa mission, l'autorité des marchés financiers peut obtenir des informations et documents
conformément à la première phrase du I de l'article L. 621-9, à l'article L. 621-9-1, au premier alinéa de l'article L.
621-9-3 et à l'article L. 621-10 du code monétaire et financier ci-après reproduits :

"Art. L. 621-9 : Afin d'assurer l'exécution de sa mission, l'Autorité des marchés financiers effectue des contrôles et des
enquêtes ;

Art. L. 621-9-1 : Lorsque le secrétaire général de l'Autorité des marchés financiers décide de procéder à des enquêtes, il
habilite les enquêteurs selon des modalités fixées par le règlement général.

Les personnes susceptibles d'être habilitées répondent à des conditions d'exercice définies par décret en Conseil d'Etat ;

Art. L621-9-3 : Dans le cadre des contrôles et enquêtes mentionnés aux articles L. 621-9 et L. 621-9-1, le secret
professionnel ne peut être opposé à l'Autorité des marchés financiers ni, le cas échéant, aux entreprises de marché ou aux
chambres de compensation, corps de contrôle, personnes ou autorités mentionnés à l'article L.621-9-2, lorsqu'ils assistent
l'Autorité des marchés financiers, sauf par les auxiliaires de justice ;

L. 621-10 : Les enquêteurs peuvent, pour les nécessités de l'enquête, se faire communiquer tous documents, quel qu'en soit le
support, y compris les données conservées et traitées par les opérateurs de télécommunications dans la cadre de l'article L.
34-1 du code des postes et télécommunications et les prestataires mentionnés aux 1 et 2 du I de l'article 6 de la loi n°
2004-575 du 21 juin 2004 pour la confiance dans l'économie numérique et en obtenir la copie. Ils peuvent convoquer et
entendre toute personne susceptible de leur fournir des informations. Ils peuvent accéder aux locaux à usage professionnel."

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance 67-833 1967-09-28 art. 5 JORF 29 septembre 1967
	  - Loi n°88-70 du 22 janvier 1988 - art. 13 () JORF 23 janvier 1988
	  - Loi n°89-531 du 2 août 1989 - art. 13 () JORF 4 août 1989
	  - Loi n°89-531 du 2 août 1989 - art. 2 () JORF 4 août 1989

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 14 juin 1982 - art. 4 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L113 (VT)
