# Article L34

Chez les marchands en gros de boissons et les fabricants de vinaigre, les agents de l'administration des impôts peuvent
intervenir dans les magasins, caves et celliers, depuis le lever jusqu'au coucher du soleil [*horaires*] en vue d'effectuer
les vérifications nécessaires à la constatation des quantités de boissons restant en magasin ou de s'assurer de la régularité
des opérations.

Ces vérifications ne peuvent être empêchées par aucun obstacle du fait des marchands en gros ; ceux-ci doivent toujours être
en mesure soit par eux-mêmes, soit par leurs préposés s'ils sont absents, de déférer immédiatement aux réquisitions des
agents auxquels doivent être déclarés les espèces et quantités de boissons existant dans les fûts, vaisseaux, foudres et
autres récipients, ainsi que le degré des alcools. Il doit être énoncé, le cas échéant, s'il s'agit d'alcools libres,
d'alcools de rétrocession ou de produits à base d'alcools de rétrocession, ainsi que l'appellation d'origine attribuée aux
vins, vins de liqueur et eaux-de-vie.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - CGI 492
	  - CGI 515 (al. 3 P.)
	  - Décret n°1948-12-09 art. 585
	  - Loi n°48-1268 du 17 août 1948 - art. 5, v. init.
	  - Loi n°1816-04-28 art. 101
	  - Loi n°1836-04-23 article unique
	  - Loi n°1875-07-17 art. 7
	  - Loi n°1880-07-19 art. 9

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°79-200 1979-03-05 ART. 3 : le terme degré est remplacé par titre alcoométrique volumique

	**Codifié par**:

	  - Décret n°82-882 1982-10-15

	**Cité par**:

	  - Décret n°93-265 du 26 février 1993 - art. 1 (V)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 494 (M)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 515 (M)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1798 bis (V)
	  - Code rural - art. L665-4 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*32-2 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R36 B-1 (V)
