# Article L102 B

I. - Les livres, registres, documents ou pièces sur lesquels peuvent s'exercer les droits de communication, d'enquête et de
contrôle de l'administration doivent être conservés pendant un délai de six ans à compter de la date de la dernière opération
mentionnée sur les livres ou registres ou de la date à laquelle les documents ou pièces ont été établis. 

Sans préjudice des dispositions du premier alinéa, lorsque les livres, registres, documents ou pièces mentionnés au premier
alinéa sont établis ou reçus sur support informatique, ils doivent être conservés sous cette forme pendant une durée au moins
égale au délai prévu au premier alinéa de l'article L. 169. 

Sans préjudice du premier alinéa du présent I, lorsque les documents et  pièces sont établis ou reçus sur support papier, ils
peuvent être  conservés sur support informatique ou sur support papier, pendant une  durée égale au délai prévu au même
premier alinéa. Les modalités de  numérisation des factures papier sont fixées par arrêté du ministre  chargé du budget.  

Les pièces justificatives relatives à des opérations ouvrant droit à une déduction en matière de taxes sur le chiffre
d'affaires sont conservées pendant le délai prévu au premier alinéa. 

Les registres tenus en application du 9 de l'article 298 sexdecies F du code général des impôts et du 5 de l'article 298
sexdecies G du même code sont conservés pendant dix ans à compter du 31 décembre de l'année de l'opération. 

I bis. - Les informations, documents, données, traitements informatiques ou système d'information constitutifs des contrôles
mentionnés au 1° du VII de l'article 289 du code général des impôts et la documentation décrivant leurs modalités de
réalisation doivent être conservés pendant un délai de six ans à compter de la date à laquelle les documents ou pièces ont
été établis, sur support informatique ou sur support papier, quelle que soit leur forme originale. 

II. - Lorsqu'ils ne sont pas déjà mentionnés aux I ou I bis, les informations, données ou traitements soumis au contrôle
prévu au IV de l'article L. 13 doivent être conservés sur support informatique jusqu'à l'expiration du délai prévu au premier
alinéa de l'article L. 169. La documentation relative aux analyses, à la programmation et à l'exécution des traitements doit
être conservée jusqu'à l'expiration de la troisième année suivant celle à laquelle elle se rapporte.

**Nota:**

Conformément au III de l'article 16 de la loi n° 2016-1918 du 29 décembre 2016,  les dispositions du présent article, dans
leur rédaction issue du II du  même article de la même loi, entrent en vigueur à la date de publication  de  l'arrêté du
ministre chargé du budget prévu au troisième alinéa du I de  l'article L. 102 B du livre des procédures fiscales, et au plus
tard le  31 mars 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°89-936 du 29 décembre 1989 - art. 98 (M)
	  - Arrêté du 8 mars 1993 - art. Annexe (V)
	  - Arrêté du 4 mars 1996 - art. Annexe (Ab)
	  - Arrêté du 6 février 1998 - art. Annexe (V)
	  - Loi n°2016-1918 du 29 décembre 2016 - art. 16 (V)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 2, CGIAN2. - art. 303 (P)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 3, CGIAN3. - art. 178 octies C (P)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 3, CGIAN3. - art. 244 novodecies (Ab)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 3, CGIAN3. - art. 244 tervicies (T)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 3, CGIAN3. - art. 313 O (P)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 3, CGIAN3. - art. 38 sexdecies RD (AbD)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 4, CGIAN4. - art. 124 A (P)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 4, CGIAN4. - art. 124 B (P)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 4, CGIAN4. - art. 126 E (P)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 4, CGIAN4. - art. 17 D (V)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 4, CGIAN4. - art. 54 F (Ab)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 86 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-26 (V)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-32 (V)
	  - Code général des impôts annexe 1, CGIAN1. - art. 89 (Ab)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1561 (VT)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1562 (VT)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 286 (VD)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 289 bis (Ab)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 54 septies (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 99 (VD)
	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 286 I (VD)
	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 286 J (VD)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 111-0 E (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 111-0 F (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 111-0 HB (VD)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 111-0 HC (VD)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 181 (P)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 182 (P)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 38 sexdecies P (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 58 R (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 96 F (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 96 F bis (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 96 G (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 96 I (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 98 bis (V)
	  - Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 121 KL ter (V)
	  - Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 137 (V)
	  - Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 17 (V)
	  - Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 17 A (V)
	  - Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 29 E (V)
	  - Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 41 quater (V)
	  - Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 50 sexies H (V)
	  - Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 50-0 A (V)
	  - Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 50-0 A bis (V)
	  - Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 50-00 I (V)
	  - Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 50-00 J (V)
	  - Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 56 AM (V)
	  - Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 56 J quaterdecies (V)
	  - Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 93 H quater E (V)
	  - Code monétaire et financier - art. L152-3 (V)
	  - Code rural - art. D666-19 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. A102 B-1 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L102 B (M)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L102 C (VD)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L96 A (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R80 F-3 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1918 du 29 décembre 2016 - art. 16 (V)

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 289
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 298 sexdecies F
	  - Livre des procédures fiscales - art. L13
	  - Livre des procédures fiscales - art. L169
