# Article L12

Dans les conditions prévues au présent livre, l'administration des impôts peut procéder à l'examen contradictoire de la
situation fiscale des personnes physiques au regard de l'impôt sur le revenu, qu'elles aient ou non leur domicile fiscal en
France, lorsqu'elles y ont des obligations au titre de cet impôt.

A l'occasion de cet examen, l'administration peut contrôler la cohérence entre, d'une part les revenus déclarés et, d'autre
part, la situation patrimoniale, la situation de trésorerie et les éléments du train de vie des membres du foyer fiscal.

Sous peine de nullité de l'imposition, un examen contradictoire de la situation fiscale personnelle ne peut s'étendre sur une
période supérieure à un an à compter de la réception de l'avis de vérification.

Cette période est prorogée du délai accordé, le cas échéant, au contribuable et, à la demande de celui-ci, pour répondre aux
demandes d'éclaircissements ou de justifications pour la partie qui excède les deux mois prévus à l'article L. 16 A.

Elle est également prorogée des trente jours prévus à l'article L. 16 A et des délais nécessaires à l'administration pour
obtenir les relevés de compte lorsque le contribuable n'a pas usé de sa faculté de les produire dans un délai de soixante
jours à compter de la demande de l'administration ou pour recevoir les renseignements demandés aux autorités étrangères,
lorsque le contribuable a pu disposer de revenus à l'étranger ou en provenance directe de l'étranger.

La période mentionnée au troisième alinéa est portée à deux ans en cas de découverte, en cours de contrôle, d'une activité
occulte. Il en est de même lorsque, dans le délai initial d'un an, les articles L. 82 C ou L. 101 ont été mis en oeuvre.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°96-1182 1996-12-30 art. 31 I, II, III Finances rectificative pour 1996 JORF 31 décembre 1996
	  - Loi n°96-1182 du 30 décembre 1996 - art. 31 (V) JORF 31 décembre 1996

	**Cité par**:

	  - Décret n°2000-738 du 1 août 2000 - art. 2-1 (VT)
	  - Décret n°2006-1723 du 23 décembre 2006 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°2009-707 du 16 juin 2009 - art. 4 (VD)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1649 quater E (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1649 quater H (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1649 quater K quater (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1649 quater L (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1649 quater-0 B bis (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L10 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L13 F (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L52 (V)

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 11 avril 1997

	**Cite**:

	  - Livre des procédures fiscales - art. L101 (M)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L16 A (M)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L82 C (M)
