# Article L47 A

I. - Lorsque la comptabilité est tenue au moyen de systèmes informatisés, le contribuable qui fait l'objet d'une vérification
de comptabilité satisfait à l'obligation de représentation des documents comptables mentionnés au premier alinéa de l'article
54 du code général des impôts en remettant au début des opérations de contrôle, sous forme dématérialisée répondant à des
normes fixées par arrêté du ministre chargé du budget, une copie des fichiers des écritures comptables définies aux articles
420-1 et suivants du plan comptable général. 

Le premier alinéa du présent article s'applique également aux fichiers des écritures comptables de tout contribuable soumis
par le code général des impôts à l'obligation de tenir et de présenter des documents comptables autres que ceux mentionnés au
premier alinéa du même article 54 et dont la comptabilité est tenue au moyen de systèmes informatisés. 

L'administration peut effectuer des tris, classements ainsi que tous calculs aux fins de s'assurer de la concordance entre la
copie des enregistrements comptables et les déclarations fiscales du contribuable. L'administration détruit, avant la mise en
recouvrement, les copies des fichiers transmis. 

II. - En présence d'une comptabilité tenue au moyen de systèmes informatisés et lorsqu'ils envisagent des traitements
informatiques, les agents de l'administration fiscale indiquent par écrit au contribuable la nature des investigations
souhaitées. Le contribuable formalise par écrit son choix parmi l'une des options suivantes : 

a) Les agents de l'administration peuvent effectuer la vérification sur le matériel utilisé par le contribuable ; 

b) Celui-ci peut effectuer lui-même tout ou partie des traitements informatiques nécessaires à la vérification. Dans ce cas,
après, le cas échéant, la remise des copies prévue au second alinéa du présent b, l'administration précise par écrit au
contribuable, ou à un mandataire désigné à cet effet, les travaux à réaliser ainsi que le délai accordé pour les effectuer.
Les résultats des traitements sont alors remis sous forme dématérialisée répondant à des normes fixées par arrêté du ministre
chargé du budget ;

Toutefois, à la demande de l'administration, le contribuable met à sa  disposition, dans les quinze jours suivant cette
demande, les copies des  documents, données et traitements soumis à contrôle. Ces copies sont  produites sur tous supports
informatiques répondant à des normes fixées  par arrêté du ministre chargé du budget. L'administration peut effectuer  sur
ces copies tout ou partie des traitements informatiques nécessaires  à la vérification. Dans ce cas, l'administration
communique au  contribuable, sous forme dématérialisée ou non, au choix du  contribuable, le résultat des traitements
informatiques qui donnent lieu  à des rehaussements au plus tard lors de l'envoi de la proposition de  rectification
mentionnée à l'article L. 57 ; 

c) Le contribuable peut également demander que le contrôle ne soit pas effectué sur le matériel de l'entreprise. Il met alors
à la disposition de l'administration, dans les quinze jours suivant la formalisation par écrit de son choix,  les copies des
documents, données et traitements soumis à contrôle. Ces copies sont produites sur tous supports informatiques, répondant à
des normes fixées par arrêté du ministre chargé du budget. L'administration communique au contribuable, sous forme
dématérialisée ou non au choix du contribuable, le résultat des traitements informatiques qui donnent lieu à des
rehaussements au plus tard lors de l'envoi de la proposition de rectification mentionnée à l'article L. 57. 

Le contribuable est informé des noms et adresses administratives des agents par qui ou sous le contrôle desquels les
opérations sont réalisées. L'administration détruit, avant la mise en recouvrement, les copies des fichiers transmis. 

III. ― a. ― Dans le cadre du contrôle inopiné mentionné au dernier alinéa de l'article L. 47, lorsque la comptabilité est
tenue au moyen de systèmes informatisés, les agents de l'administration peuvent réaliser deux copies des fichiers relatifs
aux informations, données et traitements informatiques ainsi que de la documentation relative aux analyses, à la
programmation et à l'exécution des traitements mentionnés au IV de l'article L. 13. 

Ces copies sont scellées selon des modalités définies par arrêté du ministre chargé du budget. Une copie est remise au
contribuable ou à son représentant, l'autre copie est conservée par l'administration. 

A l'issue du délai raisonnable mentionné au dernier alinéa de l'article L. 47, les deux copies sont confrontées. 

b. ― Par dérogation au I, en cas d'altération des scellés ou des fichiers copiés, de non-présentation de la copie des
fichiers remise au contribuable ou du fichier des écritures comptables mentionné au même I, l'administration peut effectuer
des tris, classements ainsi que tous calculs sur la copie des fichiers des écritures comptables conservée par ses soins. 

c. ― Par dérogation au II, si l'administration envisage des traitements informatiques, en cas d'altération des scellés ou des
fichiers copiés, de non-présentation de la copie remise au contribuable ou d'impossibilité d'effectuer tout ou partie des
traitements informatiques nécessaires au contrôle des informations, données et traitements informatiques mentionnés au IV de
l'article L. 13, l'administration peut effectuer ces traitements sur la copie des fichiers conservée par ses soins. 

d. ― L'administration communique au contribuable, sous forme dématérialisée ou non, au choix de ce dernier, le résultat des
traitements informatiques qui donnent lieu à des rehaussements au plus tard lors de l'envoi de la proposition de
rectification mentionnée à l'article L. 57. L'administration détruit, avant la mise en recouvrement, la copie des fichiers
mentionnée au a.

**Nota:**

Conformément au III de l'article 14 de la loi n° 2016-1918 du 29  décembre 2016, les dispositions du présent article, dans
leur rédation issue du 5° du II du même article de la même loi, s'appliquent aux  contrôles dont les avis de vérification
sont adressés à compter du 1er  janvier 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 28 décembre 2007 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1729 D (V)
	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 371 E (VD)
	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 371 Q (VD)
	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 371 Z sexies (V)
	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 371 bis F (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. A47 A-1 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. A47 A-2 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. A47 A-3 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L52 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L57 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L74 (VD)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L80 K (VT)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L80 L (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1918 du 29 décembre 2016 - art. 14 (V)

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 54
	  - Livre des procédures fiscales - art. L13
	  - Livre des procédures fiscales - art. L47 (V)
