# Article L32

Chez les distillateurs de profession, l'intervention des agents de l'administration peut avoir lieu le jour et la nuit, même
en cas d'inactivité de leurs établissements, dans les ateliers, magasins, caves et celliers ; cependant, quand les usines ne
sont pas en activité, les agents ne peuvent pénétrer de nuit chez les distillateurs qui ont fait apposer des scellés sur
leurs appareils ou ont adopté un système de distillation en vase clos agréé par l'administration, ou qui, pendant le travail,
munissent leurs appareils de distillation d'un compteur agréé et vérifié par l'administration (1). 

Les scellés ne peuvent être enlevés qu'en présence des agents ou, si les agents ne se présentent pas après la déclaration
faite par l'industriel, qu'une heure après celle fixée pour la reprise du travail.

(1) Voir code général des impôts, annexe I, art. 57 à 91.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - CGI 341
	  - Loi n°1899-05-30 ART. 8, ART. 14

	**Modifié par**:

	  - Loi n°92-677 du 17 juillet 1992 - art. 108 (V) JORF 19 juillet 1992
	  - Décret n°92-1431 du 30 décembre 1992 - art. 1 (V) JORF 31 décembre 1992
	  - Décret n°93-265 du 26 février 1993 - art. 1 (V) JORF 28 février 1993 en vigueur le 31 décembre 1992

	**Cité par**:

	  - Décret n°93-265 du 26 février 1993 - art. 1 (V)
	  - Code général des impôts annexe 1, CGIAN1. - art. 57 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 342 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L29 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*32-1 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R36 B-1 (M)
