# Article L209

Lorsqu'une juridiction rejette totalement ou partiellement la demande d'un contribuable tendant à obtenir l'annulation ou la
réduction d'une imposition établie en matière d'impôts directs à la suite d'un redressement ou d'une taxation d'office, les
cotisations ou fractions de cotisations maintenues à la charge du contribuable et pour lesquelles celui-ci avait obtenu un
sursis de paiement, donnent lieu au paiement d'intérêts moratoires au taux de l'intérêt légal.

Ces dispositions sont également applicables en cas de désistement du contribuable auprès de la juridiction saisie.

Sur demande justifiée du contribuable, le montant des intérêts moratoires est réduit du montant des frais éventuellement
engagés pour la constitution des garanties propres à assurer le recouvrement des impôts contestés.

Les intérêts courent du premier jour du treizième mois suivant celui de la date limite de paiement jusqu'au jour du paiement
effectif des cotisations (1). Ils sont recouvrés dans les mêmes conditions et sous les mêmes garanties, sûretés et privilèges
que les impositions auxquelles ils s'appliquent.

(1) Dispositions applicables aux réclamations assorties d'une demande de sursis de paiement déposées après la date d'entrée
en vigueur de la loi 80-30 du 18 janvier 1980 (JO du 19). Toutefois pour la période comprise entre cette date et celle de la
publication de la loi n° 81-1179 du 31 décembre 1981 (JO du 1er janvier 1982), le décompte des intérêts s'effectue du premier
jour du treizième mois suivant celui de la date limite de paiement pendant un délai maximum de trois ans, ou jusqu'au jour du
paiement effectif des cotisations, s'il intervient avant l'expiration de ce délai.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°82-882 1982-10-15

	**Cite**:

	  - Loi n°80-30 1980-01-18 FINANCES POUR 1980
	  - Loi n°81-1179 1981-12-31 FINANCES RECTIFICATIVE POUR 1981

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°80-30 du 18 janvier 1980 - art. 73 (P)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°81-1179 du 31 décembre 1981 - art. 10 (P)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 30 mai 2013 - art. 1
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1912 (VD)
	  - Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 216 (VD)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L247 (V)
