# Article L192

Lorsque l'une des commissions visées à l'article L. 59 est saisie d'un litige ou d'un redressement, l'administration supporte
la charge de la preuve en cas de réclamation, quel que soit l'avis rendu par la commission.

Toutefois, la charge de la preuve incombe au contribuable lorsque la comptabilité comporte de graves irrégularités et que
l'imposition a été établie conformément à l'avis de la commission. La charge de la preuve des graves irrégularités invoquées
par l'administration incombe, en tout état de cause, à cette dernière lorsque le litige ou le redressement est soumis au
juge.

Elle incombe également au contribuable à défaut de comptabilité ou de pièces en tenant lieu, comme en cas de taxation
d'office à l'issue d'un examen contradictoire de la situation fiscale personnelle en application des dispositions des
articles L. 16 et L. 69 (1).

(1) Les dispositions du présent article sont applicables aux contentieux relatifs à des impositions établies sur le fondement
de rectifications ou de redressement sur lesquels l'une des commissions visées à l'article L 59 a fourni un avis
postérieurement au 9 juillet 1987, date de publication au JO de la loi n° 87-502 du 8 juillet 1987 modifiant les procédures
fiscales et douanières.

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 11 avril 1997
	  - SPEC_APPLI: Loi n°96-1182 1996-12-30 art. 31 III

	**Cité par**:

	  - Loi n°86-1317 du 30 décembre 1986 - art. 81 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°96-1182 1996-12-30 art. 31 II, III Finances rectificative pour 1996 JORF 31 décembre 1996
	  - Loi n°96-1182 du 30 décembre 1996 - art. 31 (V) JORF 31 décembre 1996

	**Cite**:

	  - Livre des procédures fiscales - art. L16 (MMN)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L59 (M)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L69 (V)
