# Article L7

Lorsqu'il est fait application pour la détermination d'un bénéfice non commercial du régime de l'évaluation administrative,
l'administration des impôts adresse chaque année au contribuable ou, dans le cas prévu à l'article L. 9, à son conjoint, une
notification mentionnant le bénéfice imposable. L'intéressé dispose du délai de trente jours prévu à l'article L. 11 à partir
de la date de réception de cette notification [*point de départ*], soit pour faire parvenir son acceptation, soit pour
formuler ses observations en indiquant le chiffre qu'il serait disposé à accepter.

En cas d'acceptation ou d'absence de réponse dans le délai fixé, le montant du bénéfice évalué par l'administration sert de
base à l'imposition.

En cas de désaccord, le bénéfice imposable est fixé par la commission départementale des impôts directs et des taxes sur le
chiffre d'affaires selon la procédure suivie à l'article L. 60.

Dans tous les cas, l'intéressé conserve la possibilité, après la fixation de l'imposition, d'en demander la réduction au
moyen d'une réclamation contentieuse, dans les conditions fixées par les articles L. 190 à L. 198.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - CGI 102 (AL. 2, AL. 3, AL. 4, LES 3 PREMIERES LIGNES)
	  - Décret n°48-1986 1948-12-09 ART. 29 (LOI 48-1268 1948-08-17 ART. 5, ART. 6)
	  - Loi n°70-576 du 3 juillet 1970 - art. 13, v. init.
	  - Décret n°71-290 1971-04-15 ART. 5
	  - Loi n°48-809 1948-05-13 ART. 9
	  - Loi n°78-1240 1978-12-30 ART. 2

	**Cite**:

	  - CGI L11
	  - CGI L190 A CGI L198
	  - CGI L60
	  - CGI L9

	**Cité par**:

	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 103 (M)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 158 (M)
