# Article L80 K

Pour rechercher les manquements aux obligations et formalités auxquelles sont soumises les personnes autorisées à ouvrir un
entrepôt fiscal mentionné au 2° du I de l'article 277 A du code général des impôts, les agents des impôts ou des douanes,
ayant au moins le grade de contrôleur, peuvent, dans les conditions et selon les modalités prévues aux articles L. 80 F et L.
80 G, se faire présenter les registres et les factures, ainsi que tous les documents pouvant se rapporter aux biens placés ou
destinés à être placés dans un entrepôt fiscal et aux opérations et prestations afférentes à ces biens. Ils peuvent également
procéder à la constatation matérielle des éléments physiques de l'exploitation.

Lorsque les registres sont tenus au moyen de systèmes informatisés, l'intervention porte sur l'ensemble des informations,
données et traitements informatiques qui concourent directement ou indirectement à leur élaboration et à celle des
déclarations rendues obligatoires en cas de cessation du régime prévu au II de l'article 277 A du code général des impôts
ainsi que sur la documentation relative aux analyses, à la programmation et à l'exécution des traitements. Les agents des
impôts et des douanes peuvent procéder à cette intervention selon les modalités prévues à l'article L. 47 A.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 277 A
	  - Livre des procédures fiscales - art. L47 A (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L80 F (M)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L80 G (V)

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 12 mai 1996
	  - TXT_ASSOCIE: Instruction 2000-01-24 13K-2-00
	  - SPEC_APPLI: Loi n°95-1347 1995-12-30 art. 19 XIX

	**Créé par**:

	  - Loi - art. 19 (V) JORF 31 décembre 1995, en vigueur le 1er janvier 1996
	  - Loi n°95-1347 1995-12-30 art. 19 VIII D, XIX Finances rectificative pour 1995, JORF 31 décembre 1995, en vigueur le 1er janvier 1996

	**Codifié par**:

	  - Décret n°96-557 1996-06-21

	**Cité par**:

	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 1788 octies (Ab)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1788 A (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 85 A (VD)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*135 S-2 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R80 K (P)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R80 K-1 (V)
