# Article L80 F

Pour rechercher les manquements aux règles de facturation auxquelles sont soumis les assujettis à la taxe sur la valeur
ajoutée en application du code général des impôts ainsi qu'aux dispositions adoptées par les Etats membres pour l'application
de l'article 22-3 de la sixième directive (CEE) n° 77-388 du 17 mai 1977, les agents des impôts ayant au moins le grade de
contrôleur peuvent se faire présenter les factures, la comptabilité matière ainsi que les livres, les registres et les
documents professionnels pouvant se rapporter à des opérations ayant donné ou devant donner lieu à facturation et procéder à
la constatation matérielle des éléments physiques de l'exploitation.

A cette fin, ils peuvent avoir accès de 8 heures à 20 heures et durant les heures d'activité professionnelle de l'assujetti
aux locaux à usage professionnel, à l'exclusion des parties de ces locaux affectées au domicile privé, ainsi qu'aux terrains
et aux entrepôts. Ils ont également accès aux moyens de transport à usage professionnel et à leur chargement.

Ils peuvent se faire délivrer copie des pièces se rapportant aux opérations devant donner lieu à facturation.

Ils peuvent recueillir sur place ou sur convocation des renseignements et justifications. Ces auditions donnent lieu à
l'établissement de comptes rendus d'audition.

L'enquête définie au présent article ne relève pas des procédures de contrôle de l'impôt prévues aux articles L. 10 à L. 47
A.

En outre, chaque intervention fait l'objet d'un procès-verbal relatant les opérations effectuées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI Livre des procédures fiscales L10 à L47 A
	  - Directive CEE 77-388 1977-05-17 art. 22-3 (6ème directive)
	  - Loi n°87-502 du 8 juillet 1987 - art. 2, v. init.

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 18 août 1993

	**Créé par**:

	  - Loi n°92-677 du 17 juillet 1992 - art. 106 () JORF 19 juillet 1992, art. 121 : en vigueur le 1er janvier 1993

	**Codifié par**:

	  - Décret n°93-1095 1993-09-16

	**Cité par**:

	  - Livre des procédures fiscales - art. L16-0 BA (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L80 G (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L80 H (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L80 I (VD)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L80 K (VT)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L80 L (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*135 S-2 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R80 F-1 (V)
