# Article L26

Les agents de l'administration peuvent intervenir, sans formalité préalable et sans que leur contrôle puisse être retardé,
dans les locaux professionnels des personnes soumises, en raison de leur profession, à la législation des contributions
indirectes ou aux législations édictant les mêmes règles en matière de procédure et de recouvrement, pour y procéder à des
inventaires, aux opérations nécessaires à la constatation et à la garantie de l'impôt et généralement aux contrôles
qualitatifs et quantitatifs prévus par ces législations. 

Les agents ont également libre accès aux lieux de dépôt des entreprises de transport, aux bureaux de poste sédentaires ou
ambulants, y compris aux salles de tri, aux locaux des entreprises assurant l'acheminement de plis et de colis ainsi qu'aux
ateliers publics et aux locaux des associations coopératives où sont effectuées des distillations. 

Ils ont un accès immédiat aux données conservées dans des systèmes dématérialisés de billetterie, ainsi qu'à la restitution
des informations en clair. 

Lorsque les agents de catégorie A et B constatent une infraction, ils ont le droit, après en avoir informé le contrevenant,
de saisir les objets, produits, marchandises ou appareils passibles de confiscation. Il est fait mention de la saisie au
procès-verbal prévu à l'article L. 212 A.

Les agents de catégorie C peuvent également exercer ce droit, lorsqu'ils agissent sur ordre écrit d'un agent des douanes
ayant au moins le grade d'inspecteur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°93-265 du 26 février 1993 - art. 12 (V)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 3, CGIAN3. - art. 219 C (P)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 514 (Ab)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 342 (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 181 (P)
	  - Code rural - art. L665-4 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L27 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R26-3 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-1978 du 28 décembre 2011 - art. 56

	**Cite**:

	  - Livre des procédures fiscales - art. L212 A
