# Article L64

Ne peuvent être opposés à l'administration des impôts les actes qui dissimulent la portée véritable d'un contrat ou d'une
convention à l'aide de clauses :

a) Qui donnent ouverture à des droits d'enregistrement ou à une taxe de publicité foncière moins élevés ;

b) Ou qui déguisent soit une réalisation, soit un transfert de bénéfices ou de revenus ;

c) Ou qui permettent d'éviter, en totalité ou en partie, le paiement des taxes sur le chiffre d'affaires correspondant aux
opérations effectuées en exécution d'un contrat ou d'une convention.

L'administration est en droit de restituer son véritable caractère à l'opération litigieuse. En cas de désaccord sur les
redressements notifiés sur le fondement du présent article, le litige est soumis, à la demande du contribuable, à l'avis du
comité consultatif pour la répression des abus de droit. L'administration peut également soumettre le litige à l'avis du
comité dont les avis rendus feront l'objet d'un rapport annuel.

Si l'administration ne s'est pas conformée à l'avis du comité, elle doit apporter la preuve du bien-fondé du redressement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°83-1179 du 29 décembre 1983 - art. 7 (V)
	  - Loi n°86-1317 du 30 décembre 1986 - art. 7 (V)
	  - Loi n°87-1061 du 30 décembre 1987 - art. 22 (V)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 1787 (M)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1653 C (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1729 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 885 V bis (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L21 B (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L64 A (Ab)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L64 B (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*64-1 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*64-2 (V)
	  - Loi n°87-502 du 8 juillet 1987 - art. 2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°87-502 1987-07-08 art. 14 JORF 9 juillet 1987

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 10 août 1987
	  - TXT_ASSOCIE: Instruction 2000-03-08 13L-2-00
	  - TXT_ASSOCIE: Instruction 2000-03-27 13N-4-00
	  - TXT_ASSOCIE: Instruction 2001-02-27 13L-4-01
	  - TXT_ASSOCIE: Instruction 2002-02-22 13L-1-02
	  - TXT_ASSOCIE: Jurisprudence 1999-10-05 13L-11-99
