# Article L235

Les infractions en matière de contributions indirectes et de législations édictant les mêmes règles en matière de procédure
et de recouvrement sont poursuivies devant le tribunal correctionnel, qui prononce la condamnation.

L'administration instruit et défend sur l'instance portée devant le tribunal. En cas d'infraction touchant à la fois au
régime fiscal et au régime économique de l'alcool, le service désigné par décret est seul chargé des poursuites.

Dans les procédures dont les agents des douanes ont été saisis en application des I et II de l'article 28-1 du code de
procédure pénale, le ministère public exerce l'action publique et l'action pour l'application des sanctions fiscales. Sur
autorisation du ministère public, l'action pour l'application des sanctions fiscales peut être exercée par l'administration
des douanes et, dans ce cas, le 3° de l'article L. 247 et l'article L. 248 du présent livre sont applicables.

Dans ces mêmes procédures, l'administration des douanes exerce l'action en paiement des droits et taxes compromis ou éludés,
prévue par l'article 1804 B du code général des impôts.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 1804 B
	  - Livre des procédures fiscales - art. L248
	  - Code de procédure pénale - art. 28-1

	**Cité par**:

	  - Décret n°93-265 du 26 février 1993 - art. 12 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R235-1 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-331 du 6 avril 2005

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2010-1658 du 29 décembre 2010 - art. 64 (V)
