# Article L80 L

A l'issue des opérations de contrôle, les agents de l'administration établissent un procès-verbal consignant les
constatations opérées dans les conditions et délais fixés à l'article L. 80 H.

L'interdiction d'accès aux lieux cités à l'article L. 80 F, l'opposition à la présentation ou à l'examen des documents dont
la tenue ou la conservation est obligatoire et aux constatations matérielles et à la mise en oeuvre du contrôle dans les
conditions prévues à l'article L. 47 A ainsi que l'absence de respect des obligations comptables visées au III de l'article
277 A du code général des impôts entraînent le retrait de l'autorisation prévue au 2° du I de l'article 277 A du même code.
Ce retrait est notifié à l'intéressé à l'issue du délai de trente jours prévu à l'article L. 80 H.

Les conséquences de ce retrait d'autorisation sont opposées à l'intéressé et aux personnes visées au 2 du II de l'article 277
A du code général des impôts, au regard d'impositions de toute nature, dans le cadre des procédures de redressement
mentionnées aux articles L. 55 et suivants, sauf pour l'application de l'amende prévue à l'article 1788 octies du code
général des impôts.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 277 A, 277, 1788 octies
	  - Livre des procédures fiscales - art. L47 A (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L55 (M)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L80 F (M)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L80 H (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi - art. 85 (V) JORF 31 décembre 1997

	**Codifié par**:

	  - Décret n°98-401 1998-05-22

	**Cité par**:

	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 1788 octies (Ab)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1788 A (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 85 A (VD)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R80 K (P)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R80 K-1 (V)

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 22 avril 1998
	  - TXT_ASSOCIE: Instruction 2000-01-24 13K-2-00
	  - SPEC_APPLI: Loi n°95-1347 1995-12-30 art. 19 XIX
