# Article L13

I.-Les agents de l'administration des impôts vérifient sur place, en suivant les règles prévues par le présent livre, la
comptabilité des contribuables astreints à tenir et à présenter des documents comptables. 

II.-1. Les contribuables autres que ceux soumis au régime défini à l'article 50-0 du code général des impôts qui tiennent une
comptabilité analytique sont tenus de présenter celle-ci lorsque leur chiffre d'affaires de l'exercice excède 152,4 millions
d'euros, s'il s'agit d'entreprises dont le commerce principal est de vendre des marchandises, objets, fournitures et denrées
à emporter ou à consommer sur place ou de fournir le logement, ou 76,2 millions d'euros, s'il s'agit d'autres entreprises. 

2. Le 1 s'applique également aux contribuables qui tiennent une comptabilité analytique, quel que soit leur chiffre
d'affaires : 

1° Lorsque le total de leur actif brut est supérieur ou égal à 400 millions d'euros à la clôture de l'exercice ; 

2° Ou lorsqu'ils appartiennent à l'une des catégories suivantes : 

a) Personnes morales ou groupements de personnes de droit ou de fait détenant à la clôture de l'exercice, directement ou
indirectement, plus de la moitié du capital ou des droits de vote d'une personne morale ou d'un groupement mentionné au 1 ou
au 1° du présent 2 ; 

b) Personnes morales ou groupements de personnes de droit ou de fait dont plus de la moitié du capital ou des droits de vote
est détenue à la clôture de leur exercice, directement ou indirectement, par une personne ou un groupement mentionné aux
mêmes 1 ou 1° ; 

c) Personnes morales qui appartiennent à un groupe relevant du régime fiscal prévu à l'article 223 A du code général des
impôts lorsque celui-ci comprend au moins une personne mentionnée au 1 du présent II ou au 1° du présent 2. 

III.-Les sociétés commerciales qui établissent, en application de l'article L. 233-16 du code de commerce, des comptes
consolidés sont tenues de les présenter. 

IV.-Lorsque la comptabilité est tenue au moyen de systèmes informatisés, le contrôle porte sur l'ensemble des informations,
données et traitements informatiques qui concourent directement ou indirectement à la formation des résultats comptables ou
fiscaux et à l'élaboration des déclarations rendues obligatoires par le code général des impôts ainsi que sur la
documentation relative aux analyses, à la programmation et à l'exécution des traitements. 

V.-Les fiducies, en la personne de leur fiduciaire, sont soumises à vérification de comptabilité dans les conditions prévues
au présent article.

**Nota:**

Loi n° 2013-1278 du 29 décembre 2013 de finances pour 2014, art. 99 III : Ces dispositions s'appliquent aux avis de
vérification adressés à compter de l'entrée en vigueur de la présente loi.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2006-1723 du 23 décembre 2006 - art. 1 (Ab)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1729 E (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 223 A (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L10 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L102 B (VD)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L13 F (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L16 C (Ab)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L16-0 BA (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L47 A (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L52 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*13-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2013-1278 du 29 décembre 2013 - art. 99

	**Cite**:

	  - Code de commerce - art. L233-16 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 50-0 (V)
