# Article L98 B

L'organisme du régime général de sécurité sociale chargé du recouvrement des cotisations et contributions sociales dues par
les particuliers employeurs qui utilisent les dispositifs prévus au 1° de l'article L. 1271-1 du code du travail et aux
articles L. 1522-3 et L. 1522-4 du même code, ainsi qu'à l'article L. 531-5 du code de la sécurité sociale, communique à
l'administration des impôts, avant le 1er mars de chaque année, les informations relatives aux personnes déclarées par ces
employeurs au cours de l'année précédente. 

La Caisse centrale de la mutualité sociale agricole communique à l'administration fiscale, dans les conditions prévues au
premier alinéa, les déclarations de salaires relevant du titre emploi simplifié agricole prévu à l'article L. 712-1 du code
rural.

L'organisme habilité mentionné au premier alinéa de l'article L. 7122-23 du code du travail communique à l'administration
fiscale, dans les conditions prévues au premier alinéa du présent article, les déclarations prévues par l'article R. 7122-29
du même code. 

La communication prévue aux trois alinéas précédents peut être faite par voie électronique. 

Un décret en Conseil d'Etat pris après avis de la Commission nationale de l'informatique et des libertés fixe le contenu et
les modalités de cette communication, et notamment les conditions d'utilisation du numéro d'inscription au répertoire
national d'identification des personnes physiques pour les échanges et traitements nécessaires à la communication des
informations ainsi transmises à l'administration des impôts.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 28 février 2008 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 19 février 2010 - art. 2 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*98 B-1 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*98 B-2 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*98 B-3 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2009-526 du 12 mai 2009 - art. 51 (V)

	**Cite**:

	  - Code rural - art. L712-1 (V)
	  - Code du travail - art. L1271-1
	  - Code du travail - art. L1522-3
	  - Code du travail - art. L1522-4
	  - Code du travail - art. L7122-23 (V)
	  - Code du travail - art. R7122-29 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L531-5
