# Article L80 B

La garantie prévue au premier alinéa de l'article L. 80 A est applicable :

1° Lorsque l'administration a formellement pris position sur l'appréciation d'une situation de fait au regard d'un texte
fiscal ;

2° Lorsque l'administration n'a pas répondu dans un délai de trois mois à un redevable de bonne foi qui :

a. a demandé le bénéfice des dispositions du deuxième alinéa de l'article 39 AB, du dernier alinéa de l'article 39 quinquies
D ou du deuxième alinéa de l'article 39 quinquies DA du code général des impôts ;

b. a notifié à l'administration sa volonté de bénéficier des dispositions du premier alinéa de l'article 39 AB, des articles
39 AC, 39 quinquies A, des premier et deuxième alinéas de l'article 39 quinquies D, du premier alinéa de l'article 39
quinquies DA ou des articles 39 quinquies E, 39 quinquies F, 39 quinquies FA, 39 quinquies FC ou 44 sexies du code général
des impôts.

La demande ou la notification doit être préalable à l'opération en cause et effectuée à partir d'une présentation écrite
précise et complète de la situation de fait.

Un décret en Conseil d'Etat précise les conditions d'application du présent 2°, notamment le contenu, le lieu de dépôt des
demandes ainsi que les modalités selon lesquelles l'administration accuse réception de ces demandes et notifications (1).

((3° Lorsque l'administration n'a pas répondu dans un délai de six mois à un redevable de bonne foi qui a demandé, dans les
mêmes conditions que celles prévues à l'avant-dernier alinéa du 2°, si son projet de dépenses de recherche est éligible au
bénéfice des dispositions de l'article 244 quater B du code général des impôts.

((Un décret en Conseil d'Etat précise les conditions d'application du présent 3°)) (M).

(1) Les dispositions du 2° sont applicables aux demandes et notifications adressées à compter du 1er juillet 1996.

(M) Modification de la loi 96-1181. Ces dispositions sont applicables aux demandes adressées à compter du 1er mars 1997.
[*Cf. Instruction 1997-05-30 13L-2-97*].

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 25 juillet 1996 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 25 juillet 1996 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 25 juillet 1996 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 25 juillet 1996 - art. ANNEXE I (V)
	  - Arrêté du 25 juillet 1996 - art. ANNEXE II (V)
	  - Arrêté du 25 juillet 1996 - art. ANNEXE III (V)
	  - Arrêté du 16 mai 1997 - art. 1 (Ab)
	  - Loi n°2003-1311 du 30 décembre 2003 - art. 131 (V)
	  - Décret n°2004-581 du 21 juin 2004 - art. 3 (V)
	  - Loi n°2004-1484 du 30 décembre 2004 - art. 24 (V)
	  - Arrêté du 11 juin 2008 - art. (V)
	  - Arrêté du 11 juin 2008 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 28 novembre 2014 - art. 1 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L80 C (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L80 CB (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R* 80 B-11 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*80 B-1 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*80 B-10 (P)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*80 B-12 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*80 B-13 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*80 B-14 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*80 B-15 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*80 B-4 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*80 B-5 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*80 B-6 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*80 B-6-1 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*80 B-6-2 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*80 B-6-3 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*80 B-7 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*80 B-8 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*80 B-9 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*80 CB-5 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*80 CB-6 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°96-1181 du 30 décembre 1996 - art. 105 (V) JORF 31 décembre 1996

	**Cite**:

	  - CGI 39 AB, 39 quinquies D, 39 quinquies DA, 39 quinquies E, 39 quinquies F, 39 quinquies FA, 39 quinquies FC, 44 sexies
	  - Livre des procédures fiscales - art. L80 A (V)

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 11 avril 1997
	  - TXT_ASSOCIE: Instruction 1997-05-30 13L-2-97
	  - TXT_ASSOCIE: Jurisprudence 1998-02-02 13L-3-98
