# Article L267

Lorsqu'un dirigeant d'une société, d'une personne morale ou de tout autre groupement, est responsable des manoeuvres
frauduleuses ou de l'inobservation grave et répétée des obligations fiscales qui ont rendu impossible le recouvrement des
impositions et des pénalités dues par la société, la personne morale ou le groupement, ce dirigeant peut, s'il n'est pas déjà
tenu au paiement des dettes sociales en application d'une autre disposition, être déclaré solidairement responsable du
paiement de ces impositions et pénalités par le président du tribunal de grande instance. A cette fin, le comptable de la
direction générale de la comptabilité publique ou le comptable de la direction générale des impôts assigne le dirigeant
devant le président du tribunal de grande instance du lieu du siège social. Cette disposition est applicable à toute personne
exerçant en droit ou en fait, directement ou indirectement, la direction effective de la société, de la personne morale ou du
groupement.

Les voies de recours qui peuvent être exercées contre la décision du président du tribunal de grande instance ne font pas
obstacle à ce que le comptable prenne à leur encontre des mesures conservatoires en vue de préserver le recouvrement de la
créance du Trésor.

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 1er janvier 2006

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°80-30 du 18 janvier 1980 - art. 74, v. init.

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2005-842 du 26 juillet 2005 - art. 15 () JORF 27 juillet 2005

	**Cite**:

	  - Livre des procédures fiscales - art. L266 (M)

	**Cité par**:

	  - Livre des procédures fiscales - art. R*267-1 (V)
