# Article L80 CB

Lorsque l'administration a pris formellement position à la suite d'une demande écrite, précise et complète déposée au titre
des 1° à 6° ou du 8° de l'article L. 80 B ou de l'article L. 80 C par un redevable de bonne foi, ce dernier peut saisir
l'administration, dans un délai de deux mois, pour solliciter un second examen de cette demande, à la condition qu'il
n'invoque pas d'éléments nouveaux. 

Ce second examen est également ouvert aux redevables de bonne foi ayant déposé une demande au titre de l'article L. 18 en
l'absence d'accord avec l'administration sur une valeur. 

Lorsqu'elle est saisie d'une demande de second examen, auquel elle procède de manière collégiale, l'administration répond
selon les mêmes règles et délais que ceux applicables à la demande initiale, décomptés à partir de la nouvelle saisine. 

A sa demande, le contribuable ou son représentant est entendu par le collège. 

Un décret en Conseil d'Etat précise les conditions d'application du présent article.

**Nota:**

LOI n° 2008-1443 du 30 décembre 2008 de finances rectificative pour 2008 art. 50 II : le présent article s'applique aux
demandes présentées à l'administration à  compter du 1er juillet 2009.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2008-1443 du 30 décembre 2008 - art. 50 (V)

	**Cite**:

	  - Livre des procédures fiscales - art. L18 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L80 B (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L80 C (V)

	**Cité par**:

	  - Livre des procédures fiscales - art. R*80 CB-1 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*80 CB-2 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*80 CB-6 (V)
