# Article L279

En matière d'impôts directs et de taxes sur le chiffre d'affaires, lorsque les garanties offertes par le contribuable ont été
refusées, celui-ci peut, dans les quinze jours de la réception de la lettre recommandée qui lui a été adressée par le
comptable, porter la contestation, par simple demande écrite, devant le juge du référé administratif, qui est un membre du
tribunal administratif désigné par le président de ce tribunal.

Cette demande n'est recevable que si le redevable a consigné auprès du comptable, à un compte d'attente, une somme égale au
dixième des impôts contestés. Une caution bancaire ou la remise de valeurs mobilières cotées en bourse peut tenir lieu de
consignation.

Le juge du référé décide dans le délai d'un mois si les garanties offertes répondent aux conditions prévues à l'article L.
277 et si, de ce fait, elles doivent être ou non acceptées par le comptable. Il peut également, dans le même délai, décider
de dispenser le redevable de garanties autres que celles déjà constituées.

Dans les huit jours suivant la décision du juge ou l'expiration du délai laissé à ce dernier pour statuer, le redevable et le
comptable peuvent, par simple demande écrite, faire appel devant le tribunal administratif. Celui-ci, dans le délai d'un
mois, décide si les garanties doivent être acceptées comme répondant aux conditions de l'article L. 277 ; à défaut de
décision dans ce délai, la décision intervenue au premier degré est réputée confirmée.

Pendant la durée de la procédure de référé, le comptable ne peut exercer sur les biens du redevable aucune action autre que
les mesures conservatoires prévues à l'article L. 277.

Lorsque le juge du référé estime suffisantes les garanties initialement offertes, les sommes consignées sont restituées. Dans
le cas contraire, les garanties supplémentaires à présenter sont diminuées à due concurrence.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - CGI 1952 2, 1953 (al. 2)
	  - Loi n°59-1472 1959-12-28 art. 97
	  - Loi n°63-1316 1963-12-27 art. 1 2 (al. 2, al. 3)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°86-1317 1986-12-30 art. 81 V Finances pour 1987 JORF 31 décembre 1986

	**Codifié par**:

	  - Décret n°87-941 1987-11-23

	**Cité par**:

	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 167 bis (Ab)
	  - Code de justice administrative. - art. L552-2 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L16-0 BA (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L201 A (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L201 B (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L208 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L252 B (VD)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L277 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L279 A (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*277-2 (V)

	**Liens**:

	  - PILOTE_SUIVEUR: Code de justice administrative - art. L552-1 (V)
	  - HISTO: Edition du 10 août 1987
