# Article L208

Quand l'Etat est condamné à un dégrèvement d'impôt par un tribunal ou quand un dégrèvement est prononcé par l'administration
à la suite d'une réclamation tendant à la réparation d'une erreur commise dans l'assiette ou le calcul des impositions, les
sommes déjà perçues sont remboursées au contribuable et donnent lieu au paiement d'intérêts moratoires dont le taux est celui
de l'intérêt légal (1). Les intérêts courent du jour du paiement. Ils ne sont pas capitalisés.

Lorsque les sommes consignées à titre de garanties en application des articles L. 277 et L. 279 doivent être restituées, en
totalité ou en partie, la somme à rembourser est augmentée des intérêts prévus au premier alinéa. Si le contribuable a
constitué des garanties autres qu'un versement en espèces, les frais qu'il a exposés lui sont remboursés dans les limites et
conditions fixées par décret.

**Nota:**

(1) Fixé à 4,26 % pour l'année 2002.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°77-574 1977-06-07 art. 5 JORF 8 juin 1977
	  - Loi n°92-677 du 17 juillet 1992 - art. 108 (V) JORF 19 juillet 1992
	  - Loi n°92-677 du 17 juillet 1992 - art. 121 (V) JORF 19 juillet 1992
	  - Décret n°92-1431 du 30 décembre 1992 - art. 1 (V) JORF 31 décembre 1992

	**Codifié par**:

	  - Décret n°93-1095 1993-09-16

	**Cité par**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 167 bis (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L207 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L208 A (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L208 B (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*208-1 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*208-3 (V)

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 18 août 1993

	**Cite**:

	  - Livre des procédures fiscales - art. L277 (MMN)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L279 (M)
