# Article L57

L'administration adresse au contribuable une proposition de rectification qui doit être motivée de manière à lui permettre de
formuler ses observations ou de faire connaître son acceptation. 

Sur demande du contribuable reçue par l'administration avant l'expiration du délai mentionné à l'article L. 11, ce délai est
prorogé de trente jours. 

En cas d'application des dispositions du II de l'article L. 47 A, l'administration précise au contribuable la nature des
traitements effectués. 

Lorsque, pour rectifier le prix ou l'évaluation d'un fonds de commerce ou d'une clientèle, en application de l'article L. 17,
l'administration se fonde sur la comparaison avec la cession d'autres biens, l'obligation de motivation en fait est remplie
par l'indication : 

1° Des dates des mutations considérées ; 

2° De l'adresse des fonds ou lieux d'exercice des professions ; 

3° De la nature des activités exercées ; 

4° Et des prix de cession, chiffres d'affaires ou bénéfices, si ces informations sont soumises à une obligation de publicité
ou, dans le cas contraire, des moyennes de ces données chiffrées concernant les entreprises pour lesquelles sont fournis les
éléments mentionnés aux 1°, 2° et 3°. 

Lorsque l'administration rejette les observations du contribuable sa réponse doit également être motivée.

**Nota:**

Modifications effectuées en conséquence de l'article 18 I de la loi n° 2007-1824 du 25 décembre 2007.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2006-369 du 28 mars 2006 - art. 24 (V)
	  - Décret n°2010-1023 du 1 septembre 2010 - art. 4 (Ab)
	  - Loi n°2010-1658 du 29 décembre 2010 - art. 28 (V)
	  - Décret n°2016-230 du 26 février 2016 - art.
	  - Code de l'urbanisme - art. L331-22 (M)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R452-25-2 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R452-25-3 (V)
	  - Code des transports - art. R1261-8 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1770 duodecies (VD)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 204 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 223 A (VT)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 57 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L16 B (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L190 (VD)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L47 A (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L48 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L55 (VD)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L57 A (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L61 B (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L63 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L76 AA (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L76 B (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L76 C (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L77 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*256-1 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*57-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-422  du 27 avril 2010 - art. 1

	**Cite**:

	  - Livre des procédures fiscales - art. L11
	  - Livre des procédures fiscales - art. L17
