# Article L48

A l'issue d'un examen contradictoire de (M) la situation fiscale personnelle au regard de l'impôt sur le revenu ou d'une
vérification de comptabilité, lorsque des redressements sont envisagés, l'administration doit indiquer, avant que le
contribuable présente ses observations ou accepte les rehaussements proposés, dans la notification prévue à l'article L. 57
le montant des droits, taxes et pénalités résultant de ces redressements.

Pour une société membre d'un groupe mentionné à l'article 223 A du code général des impôts, l'information prévue au premier
alinéa porte, en ce qui concerne l'impôt sur les sociétés, l'imposition forfaitaire annuelle, le précompte et les pénalités
correspondantes, sur les montants dont elle serait redevable en l'absence d'appartenance à un groupe.

Lorsqu'elle envisage d'accorder un échelonnement des mises en recouvrement des rappels de droits et pénalités consécutifs aux
redressements ou le bénéfice des dispositions visées au 3° du premier alinéa de l'article L. 247, l'administration en informe
les contribuables dans les mêmes conditions.

(M) Modification de la loi 96-1182.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 223 A
	  - Livre des procédures fiscales - art. L247 (M)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L57 (M)

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 11 avril 1997

	**Modifié par**:

	  - Loi n°96-1182 1996-12-30 art. 31 II, III Finances rectificative pour 1996 JORF 31 décembre 1996
	  - Loi n°96-1182 du 30 décembre 1996 - art. 31 (V) JORF 31 décembre 1996

	**Cité par**:

	  - Livre des procédures fiscales - art. R*256-1 (M)
