# Article L135 D

I.-Les agents de l'administration des impôts et de l'administration des douanes et droits indirects peuvent communiquer aux
agents de l'Institut national de la statistique et des études économiques et aux agents des services statistiques
ministériels, dans les limites et conditions prévues par la loi n° 51-711 du 7 juin 1951 sur l'obligation, la coordination et
le secret en matière de statistiques, les renseignements utiles à l'établissement de statistiques. 

II.-Les informations communiquées en application du I par les agents de l'administration des impôts et de l'administration
des douanes et portant sur les renseignements prévus aux articles L. 232-21 à L. 232-23 du code de commerce ou, pour celles
n'en relevant pas, portant sur les comptes annuels déposés en application des articles 53 A, 72,74 A, 97,223 et 302 septies A
bis du code général des impôts, peuvent l'être également, dans les mêmes limites et conditions, à des fins exclusives de
réalisation d'études économiques, aux agents de services de l'Etat chargés de la réalisation d'études économiques. La liste
de ces services est définie par arrêté conjoint du ministre chargé de l'économie et du ministre chargé du budget. 

III.-L'accès des tiers, à des fins de recherche scientifique, aux informations recueillies à l'occasion des opérations de
détermination de l'assiette, de contrôle, de recouvrement ou de contentieux des impôts, droits, taxes et redevances prévus au
code général des impôts peut être autorisé par décision du ministre chargé du budget, après avis favorable du comité du
secret statistique institué par l'article 6 bis de la loi n° 51-711 du 7 juin 1951 sur l'obligation, la coordination et le
secret en matière de statistiques. 

L'avis du comité du secret statistique est rendu, après consultation des administrations ayant collecté les données
concernées par la demande d'accès, en tenant compte : 

1° Des enjeux attachés à la protection de la vie privée, à la protection du secret des affaires et au respect du secret
professionnel prévu aux articles 226-13 et 226-14 du code pénal ; 

2° De la nature et de la finalité des travaux pour l'exécution desquels la demande d'accès est formulée ; 

3° De la qualité de la personne qui demande l'accès aux données, de celle de l'organisme de recherche auquel elle est
rattachée et des garanties qu'elle présente ; 

4° De la disponibilité des données demandées. 

L'accès aux informations s'effectue dans des conditions préservant la confidentialité des données. 

Les travaux issus de l'exploitation de ces données ne peuvent en aucun cas faire état des personnes auxquelles elles se
rapportent ni permettre leur identification.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°51-711 du 7 juin 1951 - art. 6 bis
	  - Code de commerce - art. L232-21
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 223
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 302 septies A bis
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 53 A
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 72
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 74 A
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 97
	  - Code pénal - art. 226-13
	  - Code pénal - art. 226-14 (V)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 5 janvier 1990 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 6 janvier 1997 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 15 novembre 2000 - art. 5 (V)
	  - Décret n°2009-318 du 20 mars 2009 - art. 14 (V)
	  - Décret n°2009-318 du 20 mars 2009 - art. 17 (V)
	  - Arrêté du 21 septembre 2009 (V)
	  - Arrêté du 26 février 2016 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 3 octobre 2016 - art. 4 (V)
	  - Code de commerce - art. L751-9 (VD)
	  - Code de la recherche - art. L131-3 (Ab)
	  - Code de la recherche - art. L511-3 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L113 (VT)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R135 D-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2013-660 du 22 juillet 2013 - art. 104
