# Article L256

Un avis de mise en recouvrement est adressé par le comptable public compétent à tout redevable des sommes, droits, taxes et
redevances de toute nature dont le recouvrement lui incombe lorsque le paiement n'a pas été effectué à la date
d'exigibilité. 

Un avis de mise en recouvrement est également adressé par le comptable public compétent pour la restitution des sommes,
droits, taxes et redevances de toute nature mentionnés au premier alinéa et indûment versés par l'Etat. 

L'avis de mise en recouvrement est individuel. Il est émis et rendu exécutoire par l'autorité administrative désignée par
décret, selon les modalités prévues aux articles L. 212-1 et L. 212-2 du code des relations entre le public et
l'administration. Les pouvoirs de l'autorité administrative susmentionnée sont également exercés par le comptable public
compétent. 

Les modalités d'application du présent article sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°87-571 du 23 juillet 1987 - art. 25 (V)
	  - Décret n°93-309 du 9 mars 1993 - art. 21 (V)
	  - Ordonnance n°2010-638 du 10 juin 2010 - art. 18 (VD)
	  - Décret n°2015-964 du 31 juillet 2015 (V)
	  - Code des postes et des communications électronique - art. R*70-1 (Ab)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*256-1 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*273-1 (Ab)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R256-8 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1918 du 29 décembre 2016 - art. 90 (V)

	**Cite**:

	  - Code des relations entre le public et l'adminis... - art. L212-1 (V)
