# Article L257-0 A

1. A défaut de paiement de l'acompte mentionné à l'article 1663 C du code général des impôts ou des sommes mentionnées sur
l'avis d'imposition à la date limite de paiement ou de celles mentionnées sur l'avis de mise en recouvrement et en l'absence
d'une réclamation assortie d'une demande de sursis de paiement formulée dans les conditions prévues au premier alinéa de
l'article L. 277, le comptable public compétent adresse au contribuable une mise en demeure de payer avant la notification du
premier acte de poursuite devant donner lieu à des frais au sens de l'article 1912 du code général des impôts. 

2. Lorsque la mise en demeure de payer n'a pas été suivie de paiement ou d'une demande de sursis de paiement au sens de
l'article L. 277, le comptable public compétent peut engager des poursuites à l'expiration d'un délai de trente jours suivant
sa notification. 

3. La mise en demeure de payer interrompt la prescription de l'action en recouvrement. Elle peut être contestée dans les
conditions prévues à l'article L. 281.

4. Les modalités d'application du présent article sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Aux termes de l'article 60 I G de la loi n° 2016-1917 du 29 décembre 2016 les présentes dispositions s'appliquent aux revenus
perçus ou réalisés à compter du 1er janvier 2018.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2010-1658 du 29 décembre 2010 - art. 55 (V)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R221-7 (V)
	  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. L2323-4 (VD)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L257-0 B (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L258 A (VD)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*257-0 A (T)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*257-0 A-1 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*257-0 B-2 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*257-0 C (T)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1917 du 29 décembre 2016 - art. 60 (V)

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1663 C (VD)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1912
	  - Livre des procédures fiscales - art. L277
	  - Livre des procédures fiscales - art. L281
