# Article L59

En cas de désaccord sur le résultat de la vérification, l'administration, si le contribuable le demande, soumet le litige à
l'avis soit de la commission départementale des impôts directs et des taxes sur le chiffre d'affaires prévue à l'article 1651
du code général des impôts, soit de la commission départementale de conciliation prévue à l'article 667 du même code
[*autorités compétentes*].

Les commissions peuvent également être saisies à l'initiative de l'administration.

La commission départementale des impôts directs et des taxes sur le chiffre d'affaires intervient :

1° Lorsque le désaccord porte soit sur le montant du bénéfice industriel et commercial, du bénéfice non commercial, du
bénéfice agricole ou du chiffre d'affaires déterminé selon un mode réel d'imposition, soit sur la valeur vénale des
immeubles, des fonds de commerce, des parts d'intérêts, des actions ou des parts de sociétés immobilières servant de base à
la taxe sur la valeur ajoutée, en application de l'article 257-6° et 7°-1 du code général des impôts ;

2° Lorsqu'il s'agit de différends portant sur l'application des articles 39-1-1° et 111-d du même code relatifs aux
rémunérations non déductibles pour l'établissement du bénéfice des entreprises industrielles ou commerciales.

La commission départementale de conciliation intervient en cas d'insuffisance des prix ou évaluations ayant servi de base aux
droits d'enregistrement ou à la taxe de publicité foncière dans les cas mentionnés à l'article 667-2 du même code.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 111 d
	  - CGI 1651
	  - CGI 257 6°, 7° 1
	  - CGI 39 1 1°
	  - CGI 667 2°

	**Anciens textes**:

	  - CGI 1649 QUINQUIES A 3 (AL. 1)
	  - CGI 287 3
	  - Loi n°59-1472 1959-12-28 ART. 95 I
	  - Loi n°63-1316 1963-12-27 ART. 24 3 (AL. 1), ART. 27, ART. 28 2
	  - Loi n°66-10 1966-01-06 ART. 24 3
	  - Loi n°78-1240 du 29 décembre 1978 - art. 24, v. init.

	**Cité par**:

	  - Code de commerce - art. L641-3 (M)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L192 (VD)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L250 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L76 (VD)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*59-1 (V)
	  - Loi n°87-502 du 8 juillet 1987 - art. 10 (V)
