# Article L252 B

I. Dès la notification du procès-verbal mentionné à l'article L. 16-0 BA, le comptable peut procéder, par dérogation au livre
V de la partie législative du code des procédures civiles d'exécution, à une ou plusieurs mesures conservatoires mentionnées
aux articles L. 521-1 à L. 533-1 du code des procédures civiles d'exécution à hauteur d'un montant qui ne peut excéder : 

1° Pour l'impôt sur le revenu, le produit résultant de l'application, ou, pour les personnes mentionnées à l'article 1649
quater-0 B bis du code général des impôts, au montant des revenus déterminés dans les conditions prévues à cet article, 

au montant du chiffre d'affaires ou des recettes brutes hors taxes réalisés au titre de chaque année ou exercice pour lequel
aucune obligation déclarative n'est échue, jusqu'à la date du procès-verbal de flagrance fiscale diminué d'un abattement
représentatif de charges et de dépenses aux taux prévus au troisième alinéa du 1 de l'article 50-0 du code général des impôts
ou au premier alinéa du 1 de l'article 102 ter du même code, selon la nature de l'activité ; 

des taux prévus au 1 du I de l'article 197 du même code en vigueur pour l'imposition des revenus de la précédente année
civile à la fraction de chaque part de revenu, le nombre de parts étant fixé, conformément au I de l'article 194 du même code
pour l'imposition des revenus de la précédente année civile, d'après la situation et les charges de famille du contribuable
constatées à la date du procès-verbal de flagrance fiscale. 

Ce produit ne peut être inférieur à celui résultant de l'application, au montant déterminé au deuxième alinéa du présent 1°,
du taux de 33 1/3 % ; 

I bis.-Lorsque le procès-verbal mentionné à l'article L. 80 F fait apparaître : 

1° Les deux faits suivants : 

a) La taxe sur la valeur ajoutée afférente à une livraison de biens est  devenue exigible dans les conditions prévues au a du
2 de l'article 269  du code général des impôts sans que soit échue l'obligation déclarative  prévue à l'article 287 du même
code ; 

b) Le  montant obtenu par application des taux prévus aux articles 278 à 281  nonies dudit code à la base des opérations
taxables réalisées jusqu'à la  date du procès-verbal précité au titre de la période comprise dans la  prochaine obligation
déclarative et sous déduction de la taxe déductible  dans les conditions prévues aux articles 271 à 273 septies C du même
code excède le montant de taxe sur la valeur ajoutée compris dans les  factures émises durant les douze mois précédant la
livraison mentionnée  au a du présent 1° ; 

2° Et que les circonstances sont susceptibles de menacer le recouvrement de la taxe, 

le comptable peut, dans la limite du premier montant mentionné au b du  1° du présent I bis, procéder à la saisie à tiers
débiteur de la créance  dont le redevable est détenteur auprès du destinataire de la livraison à  raison de celle-ci. La
saisie est notifiée à l'un et à l'autre et  mentionne les délais et voies de recours. Elle emporte l'effet prévu à  l'article
L. 523-1 du code des procédures civiles d'exécution à  concurrence des sommes pour lesquelles elle est pratiquée. Le
comptable  ne peut en demander le paiement avant que soit échue l'obligation  déclarative mentionnée au a du 1°.  

2° Pour l'impôt sur les sociétés, le produit résultant de l'application des taux prévus à l'article 219 du code général des
impôts au montant du chiffre d'affaires hors taxes réalisé au titre de chaque année ou exercice pour lequel aucune obligation
déclarative n'est échue, jusqu'à la date du procès-verbal de flagrance fiscale diminué d'un abattement représentatif de
charges aux taux prévus au troisième alinéa du 1 de l'article 50-0 du même code, selon la nature de l'activité. Ce produit
est diminué du montant des acomptes trimestriels versés dans les conditions prévues à l'article 1668 du même code ; 

3° Pour la taxe sur la valeur ajoutée, le montant obtenu par application des taux prévus aux articles 278 à 281 nonies du
code général des impôts, selon la nature des opérations, à la base du chiffre d'affaires ou des recettes brutes hors taxes
réalisés au titre de chaque période pour laquelle aucune obligation déclarative n'est échue, jusqu'à la date du procès-verbal
de flagrance fiscale, et sous déduction d'un montant de taxe déductible dans les conditions prévues aux articles 271 à 273
septies C du même code ; 

4° Pour l'amende mentionnée à l'
article 1740 B du code général des impôts
, le montant de cette amende. 

II. Le juge du référé administratif mentionné à l'article L. 279, saisi dans un délai de huit jours à compter de la
signification des mesures conservatoires mentionnées au I ou de la saisie à tiers débiteur mentionnée au I bis, ordonne qu'il
soit mis fin à l'exécution de ces mesures en cas d'urgence et s'il est fait état d'un moyen propre à créer, en l'état de
l'instruction, un doute sérieux sur la régularité de cette procédure. 

Le juge du référé statue dans un délai de quinze jours. Faute d'avoir statué dans ce délai, le juge des référés est dessaisi
au profit du tribunal administratif qui se prononce en urgence. 

La décision du juge du référé est susceptible d'appel devant le tribunal administratif dans le délai de huit jours. Le
tribunal se prononce en urgence. 

La décision du juge du référé ou du tribunal administratif ordonnant qu'il soit mis fin à l'exécution des mesures
conservatoires entraîne leur mainlevée immédiate. 

III. Le paiement des impositions dues au titre de l'exercice ou de la période comprenant celle couverte par le procès-verbal
prévu à l'article L. 16-0 BA entraîne la mainlevée des mesures conservatoires prévues au I, sauf si l'administration réunit
des éléments permettant d'établir que les déclarations du contribuable au vu desquelles ce paiement est intervenu ne sont pas
sincères.  Il en va de même pour la saisie à tiers débiteur mentionnée au I bis  pour le paiement de la taxe sur la valeur
ajoutée qu'elle vise.

**Nota:**

Loi n° 2016-1917 du 29 décembre 2016, article 103 III : Ces dispositions sont applicables aux livraisons de biens et
prestations de services dont le fait générateur est intervenu à compter du 1er janvier 2018.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1917 du 29 décembre 2016 - art. 105 (V)

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1649 quater-0 B bis
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1740 B
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 197
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 219
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 271
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 278
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 50-0
	  - Livre des procédures fiscales - art. L279
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. L521-1

	**Cité par**:

	  - Code de justice administrative - art. L552-3 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L16-0 BA (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L201 B (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L201 C (V)
