# Article R87-1

Pour l'exercice du droit de communication de l'administration, le gérant et le dépositaire d'un fonds commun de placement
régi par la loi n° 79-594 du 13 juillet 1979 sont tenus de présenter :

a. Tous documents comptables liés au fonctionnement du fonds, et notamment les pièces de recettes et de dépenses de toute
nature ;

b. Un relevé des valeurs liquidatives dégagées au cours des six dernières années ;

c. Les listes des propriétaires de parts et les duplicata des attestations de propriété mentionnées à l'article 5 du décret
n° 79-835 du 27 septembre 1979 fixant les conditions d'application de la loi n° 79-594, établies au cours des six dernières
années.

Dans le cadre de ses obligations fiscales, le gérant doit tenir à la disposition de l'administration toutes justifications de
nature à prouver la conformité du fonctionnement du fonds commun avec le statut législatif et réglementaire de ces
organismes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°82-882 1982-10-15

	**Cite**:

	  - Loi n°79-594 1979-07-13
	  - Décret n°79-835 du 27 septembre 1979 - art. 5 (Ab)

	**Créé par**:

	  - Décret n°81-89 du 29 janvier 1981 - art. 1 (V) JORF 4 FEVRIER 1981

	**Cité par**:

	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 163 quinquies B (M)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 41 sexdecies F (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 46 AI ter (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R87-2 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R87-3 (V)
