# Article R*247-17

En application de l'article L. 621-60 du code de commerce, des remises, modérations ou transactions portant sur les créances
fiscales peuvent être accordées, dans les limites et conditions fixées par l'article L. 247, aux entreprises soumises à la
procédure de redressement ou de liquidation judiciaires. 

Dans le régime général du redressement judiciaire, l'administration statue sur les demandes écrites des mandataires
judiciaires dans le délai de six semaines suivant la date de leur présentation. Ce délai est porté à huit semaines lorsque
l'administration doit consulter le comité du contentieux fiscal, douanier ou des changes. Dans la procédure simplifiée, elle
statue dans un délai de quatre semaines qui est porté à six semaines en cas de consultation du comité. 

Les délais de trente jours et de quinze jours prévus aux articles R 247-12 et R 247-13 du livre des procédures fiscales ne
sont pas applicables. 

Le défaut de réponse de l'administration dans les délais impartis vaut rejet des demandes.

**Nota:**

Loi 2005-845 2005-07-26 art. 165 II : 

Dans tous les textes législatifs et réglementaires, les références faites au redressement judiciaire et au plan de
redressement sont remplacées, respectivement, par des références aux procédures de sauvegarde ou de redressement judiciaire,
et aux plans de sauvegarde ou de redressement. Les références au plan de continuation sont remplacées par des références aux
plans de sauvegarde ou de redressement judiciaire.

_Modification effectuée en conséquence de l'article 9 du décret n° 2007-153 du 5 février 2007._

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2005-845 du 26 juillet 2005 - art. 165 (V) JORF 27 juillet 2005

	**Liens**:

	  - PERIME: Décret n°2008-295 du 1er avril 2008 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de commerce - art. L621-60
	  - Livre des procédures fiscales - art. L247
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*247-12
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*247-13
