# Article R*81-1

Lorsqu'il concerne les documents mentionnés aux articles L. 83 à L. 85 et L. 87, le droit de communication défini à l'article
L. 81 ne peut être exercé que par les fonctionnaires titulaires ou stagiaires, appartenant à des corps  des catégories A et B
et agissant soit dans l'ensemble du département où ils exercent leurs fonctions, soit lorsqu'il est plus étendu, dans le
ressort territorial du service auquel ils sont affectés.

Toutefois, ce droit peut être exercé par des fonctionnaires ayant le grade d'agent de constatation ou d'assiette lorsqu'ils
agissent sur ordre écrit d'un agent ayant au moins le grade de contrôleur ; cet ordre, qui doit être présenté au
contribuable, précise le nom du ou des contribuables intéressés.

Le droit de communication peut également, lorsque les besoins du service le requièrent et qu'il n'existe aucun fonctionnaire
apte à l'exercer, être confié par intérim à d'anciens fonctionnaires des mêmes catégories ou grades.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°87-24 1987-01-15 art. 1 JORF 17 janvier 1987

	**Cité par**:

	  - Décret n°2000-738 du 1 août 2000 - art. 2-1 (VT)
	  - Décret n°2006-1723 du 23 décembre 2006 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°2009-707 du 16 juin 2009 - art. 4 (M)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*96 E-1 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R81-5 (V)

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 10 août 1987

	**Cite**:

	  - Livre des procédures fiscales - art. L81 (MMN)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L87 (MMN)
	  - Livre des procédures fiscales L83 à L85, L87, L81
