# Article R283 C-3

I. ― La contestation relative à la validité de la notification, par l'Etat membre requérant, de la créance, du titre
exécutoire ou de l'instrument uniformisé permettant l'adoption de mesures exécutoires dans l'Etat membre requis est portée
par son destinataire devant l'instance compétente de l'Etat membre requérant.

Toute contestation relative à la créance, au titre exécutoire établi par l'Etat membre requérant ou à l'instrument uniformisé
permettant l'adoption de mesures exécutoires dans l'Etat membre requis est portée devant l'instance compétente de l'Etat
membre requérant.

Lorsque la contestation de la créance, du titre exécutoire ou de l'instrument uniformisé permettant l'adoption de mesures
exécutoires dans l'Etat membre requis intervient au cours de la procédure de recouvrement effectuée dans l'Etat requis, ce
dernier informe le redevable qu'il doit porter la contestation devant l'instance compétente de l'Etat membre requérant.

L'Etat membre requérant informe l'Etat membre requis de cette contestation et lui précise le montant de la créance non
contesté.

II. ― Toute contestation relative aux mesures exécutoires prises par l'Etat membre requis ou à la validité de la
notification, par ce même Etat membre, de la créance, du titre exécutoire ou de l'instrument uniformisé permettant l'adoption
de mesures exécutoires dans l'Etat membre requis est portée par son destinataire devant l'instance compétente de l'Etat
membre requis.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2012-417 du 28 mars 2012 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Livre des procédures fiscales - art. R283 C-4 (V)
