# Article R*80 CB-3

La composition des collèges nationaux est fixée par arrêté du ministre chargé du budget. Ils comprennent, selon le cas, six
membres de la direction générale des finances publiques ou six membres de la direction générale des douanes et droits
indirects. Un des membres, désigné par arrêté du ministre chargé du budget, a la qualité de président. Le président a voix
prépondérante en cas de partage. En cas d'absence ou d'empêchement ou dans le cas prévu au cinquième alinéa, la présidence
est assurée par un membre du collège désigné à cet effet par l'arrêté mentionné ci-dessus. 

La composition et la compétence géographique de chaque collège territorial sont fixées par arrêté du ministre chargé du
budget. Chaque collège comprend, selon le cas, six membres de la direction générale des finances publiques ou six membres de
la direction générale des douanes et droits indirects. Un des membres, désigné par arrêté du ministre chargé du budget, a la
qualité de président. Le président a voix prépondérante en cas de partage. En cas d'absence ou d'empêchement ou dans le cas
prévu au cinquième alinéa, la présidence est assurée par un membre du collège désigné à cet effet par l'arrêté mentionné ci-
dessus. 

Le collège national ou territorial désigne, selon le cas, un rapporteur de la direction générale des finances publiques ou un
rapporteur de la direction générale des douanes et droits indirects. 

Sauf en cas d'urgence motivée, ses membres sont convoqués par le président quinze jours au moins avant la date fixée pour la
réunion du collège. 

S'il apparaît que l'un des membres a eu à prendre position sur l'une des affaires soumises au collège, il ne prend pas part à
la délibération du collège. 

Le collège délibère valablement à condition que trois membres au moins soient présents.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2009-1575 du 16 décembre 2009 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Livre des procédures fiscales - art. A80 CB-3-1 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. A80 CB-3-2 (VD)
	  - Livre des procédures fiscales - art. A80 CB-3-3 (VD)
	  - Livre des procédures fiscales - art. A80 CB-3-4 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. A80 CB-3-5 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. A80 CB-6-1 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*80 CB-6 (V)
