# Article R45 B-1

La réalité de l'affectation à la recherche des dépenses prises en compte pour la détermination du crédit d'impôt mentionné à
l'article L. 45 B peut être vérifiée soit par des agents dûment mandatés par le directeur de la technologie, soit par les
délégués régionaux à la recherche et à la technologie ou par des agents dûment mandatés par ces derniers.

A cet effet, ils peuvent se rendre dans les entreprises après envoi d'un avis de visite pour, notamment :

a. Prendre connaissance de la déclaration spéciale si elle ne leur a pas été communiquée précédemment ;

b. Consulter les documents comptables prévus par les articles L123-12 à L123-28 du code du commerce, ainsi que tous les
documents annexes ou justificatifs, en vue de s'assurer de la réalité des dépenses affectées à la recherche ;

c. Consulter tous les documents techniques, effectuer toutes constatations matérielles, procéder à des vérifications
techniques, en vue de s'assurer de la réalité de l'activité de recherche à laquelle les dépenses ont été affectées.

Les résultats de ce contrôle sont notifiés à l'entreprise et sont communiqués à l'administration des impôts.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance 2000-912 2000-09-18 art. 4, I, 1 JORF 21 septembre 2000
	  - Ordonnance n°2000-912 du 18 septembre 2000 - art. 1 (V) JORF 21 septembre 2000

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2001-436 2001-05-21

	**Cite**:

	  - Code de commerce L123-12 à L123-28
	  - Livre des procédures fiscales - art. L45 B (M)

	**Cité par**:

	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 49 septies N (V)

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 31 mars 2001
