# Article R256-8

Le comptable mentionné aux premier, deuxième et troisième alinéas de l'article L. 256 est le comptable de la direction
générale des finances publiques ou le comptable de la direction générale des douanes et droits indirects en ce qui concerne,
pour ce dernier, le recouvrement des contributions indirectes, droits, taxes, redevances et impositions obéissant aux mêmes
règles et de la contribution prévue par l'article 527 du code général des impôts.

Le comptable public compétent pour établir l'avis de mise en recouvrement est soit celui du lieu de déclaration ou
d'imposition du redevable, soit, dans le cas où ce lieu a été ou aurait dû être modifié, celui compétent à l'issue de ce
changement, même si les sommes dues se rapportent à la période antérieure à ce changement.

Le comptable chargé d'un pôle de recouvrement spécialisé est compétent, le cas échéant, pour établir, émettre et rendre
exécutoire l'avis de mise en recouvrement des créances qu'il a prises en charge ou dont la responsabilité lui est transférée
par un autre comptable.

Les avis de mise en recouvrement résultant de l'engagement par la direction nationale des vérifications de situations
fiscales d'une procédure de rectification ou d'une procédure d'imposition d'office ou du traitement d'actes ou de
déclarations liés à la détention d'avoirs à l'étranger sont établis, émis et rendus exécutoires par le comptable chargé du
pôle de recouvrement spécialisé DNVSF (Paris).

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2006-357 du 24 mars 2006

	**Cité par**:

	  - Décret n°2013-1193 du 19 décembre 2013 (V)
	  - Décret n°2015-607 du 3 juin 2015 (V)
	  - Décret n°2017-214 du 20 février 2017 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2017-381 du 22 mars 2017 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-381 du 22 mars 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 527
	  - Livre des procédures fiscales - art. L256
