# Article R*211-1

L'administration des impôts ou l'administration des douanes et droits indirects selon le cas, peut prononcer d'office le
dégrèvement ou la restitution d'impositions qui n'étaient pas dues, jusqu'au 31 décembre de la quatrième année suivant celle
au cours de laquelle le délai de réclamation a pris fin, ou, en cas d'instance devant les tribunaux, celle au cours de
laquelle la décision intervenue a été notifiée [*date limite*].

L'administration des impôts peut dans ce même délai prononcer d'office les dégrèvements des taxes foncières indûment établies
lorsque l'erreur d'imposition ne peut plus être rectifiée par une mutation de cote au nom de la personne qui aurait dû être
imposée.

L'administration des impôts peut prononcer dans le délai de trente ans les dégrèvements d'office prévus aux articles 1390,
1391, 1414 III, 1414 A et 1601 du code général des impôts relatifs à la taxe foncière sur les propriétés bâties, à la taxe
d'habitation et à la taxe pour frais de chambres de métiers.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 1390
	  - CGI 1391
	  - CGI 1414
	  - CGI 1414 A
	  - CGI 1601

	**Anciens textes**:

	  - CGI 1951 1 (AL. 1, AL. 2)
	  - CGI 1951 A

	**Modifié par**:

	  - Décret n°92-1431 du 30 décembre 1992 - art. 1 (V) JORF 31 décembre 1992
	  - Décret n°93-311 du 9 mars 1993 - art. 17 () JORF 11 mars 1993

	**Cité par**:

	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 316 A (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*211-2 (V)

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 18 août 1993
