# Article R*247-5

En matière de contributions indirectes la décision sur les demandes tendant à obtenir une transaction, remise ou modération
appartient :

1° Le a est remplacé par les dispositions suivantes :

((a) Au directeur des services fiscaux ou au directeur régional des douanes et droits indirects, selon le cas)) (M), lorsque
les droits ou la valeur qui servent de base au calcul des pénalités ou, en l'absence d'une telle base, le montant des amendes
n'excède pas 750.000 F et qu'en outre le montant des droits effectivement fraudés ne dépasse pas le quart de ce chiffre ;

((b) Au directeur général des impôts ou au directeur général des douanes et droits indirects, selon le cas)) (M), après avis
du comité du contentieux fiscal, douanier et des changes, quel que soit le montant des amendes, lorsque le montant des droits
effectivement fraudés ne dépasse pas 350.000 F ;

c) Au ministre, après avis du comité précité, dans les autres cas.

Lorsqu'une action judiciaire est mise en mouvement comme il est prévu à l'article L. 249 le comité du contentieux fiscal,
douanier et des changes n'est pas saisi.

(M) Modification du décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI Livre des procédures fiscales L249

	**Modifié par**:

	  - Décret n°97-160 du 20 février 1997 - art. 1 () JORF 22 février 1997

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°97-1195 1997-12-24 art. 3, art. 13
	  - HISTO: Edition du 11 avril 1997

	**Cité par**:

	  - Décret n°97-1195 du 24 décembre 1997 - art. 3 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*247-12 (V)
