# Article R*196-1

Pour être recevables, les réclamations relatives aux impôts autres que les impôts directs locaux et les taxes annexes à ces
impôts, doivent être présentées à l'administration au plus tard le 31 décembre de la deuxième année suivant celle, selon le
cas :

a) De la mise en recouvrement du rôle ou de la notification d'un avis de mise en recouvrement ;

b) Du versement de l'impôt contesté lorsque cet impôt n'a pas donné lieu à l'établissement d'un rôle ou à la notification
d'un avis de mise en recouvrement ;

c) De la réalisation de l'événement qui motive la réclamation.

Toutefois, dans les cas suivants, les réclamations doivent être présentées au plus tard le 31 décembre [*date limite*] de
l'année suivant celle, selon le cas :

a) De la réception par le contribuable d'un nouvel avis d'imposition réparant les erreurs d'expédition que contenait celui
adressé précédemment ;

b) Au cours de laquelle les retenues à la source et les prélèvements ont été opérés s'il s'agit de contestations relatives à
l'application de ces retenues ;

c) Au cours de laquelle le contribuable a eu connaissance certaine de cotisations d'impôts directs établies à tort ou faisant
double emploi.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - CGI 1932 1 (P.)
	  - CGI 1932 2 (P.)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°81-860 1981-09-15

	**Cité par**:

	  - Décret n°2013-643 du 18 juillet 2013 (V)
	  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité pu... - art. L16-9 (VT)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1962 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1964 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1965 A (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1965 C (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 223 sexies (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 83 (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 58 Q (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. A13 F-2 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*208 A-1 (V)
