# Article R*200-2

Les requêtes sont adressées au greffe du tribunal administratif où elles sont enregistrées. Un accusé de réception est
délivré aux personnes qui en font la demande.

Elles doivent être signées de leur auteur et accompagnées de deux copies ou, éventuellement, d'un nombre de copies égal à
celui des parties ayant un intérêt distinct, plus une.

Lorsque les requêtes sont introduites au nom d'un contribuable par un mandataire, les dispositions de l'article R. 197-4 sont
applicables.

Elles doivent contenir explicitement l'exposé sommaire des faits et moyens, les conclusions, les nom et demeure du demandeur
et être accompagnées, lorsqu'elles font suite à une décision de l'administration, de l'avis de notification de la décision
contestée.

Le demandeur ne peut contester devant le tribunal administratif des impositions différentes de celles qu'il a visées dans sa
réclamation à l'administration. Mais, dans la limite du dégrèvement ou de la restitution primitivement sollicités, il peut
faire valoir toutes conclusions nouvelles à condition de les formuler explicitement dans sa demande introductive d'instance.

A l'exception du défaut de signature de la réclamation initiale, les vices de forme prévus à l'article R. 197-3 peuvent,
lorsqu'ils ont motivé le rejet d'une réclamation par l'administration, être utilement couverts dans la demande adressée au
tribunal administratif.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - CGI 1939 3
	  - CGI 1940

	**Cite**:

	  - CGI R197-3
	  - CGI R197-4

	**Codifié par**:

	  - Décret n°81-860 du 15 septembre 1981 (V)

	**Liens**:

	  - PILOTE_SUIVEUR: Code de justice administrative - art. R431-6 (V)

	**Cité par**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 866 (V)
