# Article R102 AA

I. - L'état récapitulatif mentionné au I de l'article L. 102 AA doit comporter les informations suivantes :

1. Les nom, adresse, numéro SIRET et nature de l'activité du souscripteur de l'état ;

2. Pour chaque exploitant d'un ou plusieurs services de télévision, pour le compte duquel des sommes ont été encaissées :

a) Le total des sommes encaissées par service de télévision au cours de l'année civile précédente ;

b) Les nom, adresse et numéro SIRET de l'exploitant du ou des services de télévision concernés.

II. - L'état récapitulatif mentionné au II de l'article L. 102 AA doit comporter les informations suivantes :

1. Les nom, adresse, numéro SIRET et nature de l'activité du souscripteur de l'état ;

2. Pour chaque exploitant d'un ou plusieurs services de télévision, auquel des sommes ont été versées :

a) Le total des sommes versées par service de télévision au cours de l'année civile précédente ;

b) Les nom, adresse et numéro SIRET de l'exploitant du ou des services de télévision concernés ou de son représentant.

III. - L'état destiné à l'administration des impôts est souscrit sur papier et adressé à la recette des impôts auprès de
laquelle le souscripteur dépose habituellement ses déclarations de taxe sur la valeur ajoutée.

IV. - Les régisseurs de messages publicitaires mentionnés au I de l'article L. 102 AA et les organismes désignés au II du
même article doivent adresser à chaque exploitant d'un ou plusieurs services de télévision ou à son représentant un extrait
de l'état récapitulatif pour les informations les concernant. Les exploitants de services de télévision ou leur représentant
qui n'ont pas reçu cet état dans les délais prévus à l'article précité doivent en informer l'administration des impôts.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°99-501 du 10 juin 1999 - art. 1 () JORF 18 juin 1999

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-298 2003-03-31

	**Liens**:

	  - PEREMPTION: Décret n°2003-298 du 31 mars 2003 - art. 5 () JORF 2 avril 2003
	  - HISTO: Edition du 1er janvier 2003
	  - HISTO: Edition du 31 mars 2000

	**Cite**:

	  - Livre des procédures fiscales - art. L102 AA (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Livre des procédures fiscales R102 AA-1
