# Article R*19-1

Les demandes d'éclaircissements ou de justifications prévues par l'article L. 19 concernant les titres, valeurs ou créances
non énoncés dans la déclaration de succession sont faites verbalement ou par écrit aux héritiers ou autres personnes
concernées. Si les intéressés refusent de répondre à la demande ou si leur réponse est considérée comme insuffisante une mise
en demeure leur est adressée par lettre recommandée avec avis de réception. 

Ils disposent alors d'un délai de trois mois, sans préjudice des mesures conservatoires indispensables : 

a) Soit pour établir, dans les formes compatibles avec la procédure écrite en matière d'enregistrement ou, s'il y a lieu, au
moyen d'un acte ayant acquis date certaine avant l'ouverture de la succession, que les titres, valeurs et créances étaient
sortis de l'hérédité ; 

b) Soit pour verser les droits de mutation par décès et les pénalités relatifs aux titres et valeurs non déclarés. 

Lorsque ce délai est écoulé les droits correspondants sont mis à la charge du contribuable s'il n'a pas rempli ses
obligations, et les preuves tendant à justifier que les titres, valeurs ou créances mentionnés au premier alinéa ne font pas
partie de la succession ne sont plus recevables.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - CGIAN1 231
	  - CGIAN1 232
	  - CGIAN1 233 (AL. 1, AL. 2)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°93-1095 1993-09-16

	**Modifié par**:

	  - Décret n°93-1095 du 16 septembre 1993 - art. 2 () JORF 16 SEPTEMBRE 1993

	**Cite**:

	  - Livre des procédures fiscales - art. L19 (V)
