# Article R*247-12

Le comité du contentieux fiscal, douanier et des changes intervenant dans les cas fixés par les c et d de l'article R 247-4
est saisi, selon le cas, par le directeur général des impôts ou par le ministre. Lorsque le comité susmentionné intervient
dans les cas fixés par les b et c de l'article R 247-5, il est saisi, selon le cas ((par le directeur général des impôts,
pour les remises ou transactions relatives aux infractions aux dispositions de l'article 290 quater et du III de l'article
298 bis du code général des impôts)), par le directeur général des douanes et droits indirects ((dans les autres cas)) (M) ou
par le ministre.

Il invite le contribuable, par lettre recommandée avec avis de réception, à produire dans un délai de trente jours, les
observations écrites que celui-ci juge utile de présenter à l'appui de sa demande de transaction ou de remise, ou à présenter
des observations orales à la séance où il sera convié. Il l'avertit également qu'il peut se faire assister ou représenter par
un conseil ou représentant de son choix, tenu pour les faits de l'espèce au respect du secret professionnel.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - CGI 1965 J (al. 1, al. 5)
	  - CGIAN2 396 octies, 396 nonies (al. 1, al. 2 in fine, al. 3)

	**Cite**:

	  - CGI Livre des procédures fiscales R247-4, R247-5

	**Modifié par**:

	  - Décret n°97-674 du 31 mai 1997 - art. 1 () JORF 1er juin 1997

	**Cité par**:

	  - Livre des procédures fiscales - art. R*247-17 (P)
