# Article R102 AA-1

I. - L'état récapitulatif mentionné au I de l'article L. 102 AA doit comporter les informations suivantes :

1. Les nom, adresse, numéro SIRET et nature de l'activité du souscripteur de l'état ;

2. Pour chaque exploitant d'un ou plusieurs services de télévision, pour le compte duquel des sommes ont été encaissées :

a) Le total des sommes encaissées par service de télévision au cours de l'année civile précédente ;

b) Les nom, adresse et numéro SIRET de l'exploitant du ou des services de télévision concernés.

II. - L'état récapitulatif mentionné au II de l'article L. 102 AA doit comporter les informations suivantes :

1. Les nom, adresse, numéro SIRET et nature de l'activité du souscripteur de l'état ;

2. Pour chaque exploitant d'un ou plusieurs services de télévision, auquel des sommes ont été versées :

a) Le total des sommes versées par service de télévision au cours de l'année civile précédente ;

b) Les nom, adresse et numéro SIRET de l'exploitant du ou des services de télévision concernés.

III. - L'état destiné à l'administration des impôts est souscrit sur papier et adressé au service des impôts auprès duquel le
souscripteur dépose habituellement ses déclarations de taxe sur la valeur ajoutée.

IV. - Les régisseurs de messages publicitaires mentionnés au I de l'article L. 102 AA et les organismes désignés au II du
même article doivent adresser à chaque exploitant d'un ou plusieurs services de télévision un extrait de l'état récapitulatif
pour les informations les concernant. Les exploitants de services de télévision qui n'ont pas reçu cet état dans les délais
prévus à l'article précité doivent en informer l'administration des impôts.

**Nota:**

NOTA : La présente version de cet article est en vigueur jusqu'au 1er janvier 2008.

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 1er janvier 2006

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2005-1720 2005-12-30 art. 42 II, III, art. 103 Finances rectificative pour 2005 JORF 31 décembre 2005
	  - Loi n°2005-1720 du 30 décembre 2005 - art. 103 () JORF 31 décembre 2005
	  - Loi n°2005-1720 du 30 décembre 2005 - art. 42 (V) JORF 31 décembre 2005

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2006-357 2006-03-24

	**Cite**:

	  - Livre des procédures fiscales - art. L102 AA (M)
