# Article R*256-6

La notification de l'avis de mise en recouvrement comporte l'envoi au redevable, soit au lieu de son domicile, de sa
résidence ou de son siège, soit à l'adresse qu'il a lui-même fait connaître au service compétent de la direction générale des
finances publiques ou au service des douanes et droits indirects compétent, de l'" ampliation " prévue à l'article R. *
256-3.

Au cas où la lettre recommandée ne pourrait, pour quelque cause que ce soit, être remise au redevable destinataire ou à son
fondé de pouvoir, il doit être demandé à la Poste de renvoyer au service compétent de la direction générale des finances
publiques ou au service des douanes et droits indirects expéditeur, le pli non distribué annoté : 

a) D'une part, de la date de sa première présentation à l'adresse indiquée à la souscription ou, s'il y a lieu, à la nouvelle
adresse connue de La Poste ; 

b) D'autre part, du motif de sa non-délivrance. 

Dans cette éventualité, l'" ampliation " renvoyée reste déposée au service compétent de la direction générale des finances
publiques ou à la recette des douanes et droits indirects chargé du recouvrement où il peut en être délivré copie, à tout
moment et sans frais, au redevable lui-même ou à son fondé de pouvoir. 

La notification de l'avis de mise en recouvrement peut également être effectuée par le ministère d'un huissier. Elle est
alors soumise aux règles de signification des actes d'huissier.

**Nota:**

Conformément à l'article 16 II du décret n° 2011-1302 du 14 octobre 2011, ces dispositions entrent en vigueur le 1er octobre
2011, y compris pour les procédures en cours à cette date, à l'exception de celles portant sur des créances étrangères à
l'impôt et au domaine recouvrées comme en matière d'impôts directs pour lesquelles la date d'entrée en vigueur est fixée
conformément au J du I de l'article 55 de la loi n° 2010-1658 du 29 décembre 2010 de finances rectificative pour 2010, c'est-
à-dire par décret, et au plus tard, le 31 décembre 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2011-1302 du 14 octobre 2011 - art. 8

	**Cite**:

	  - Livre des procédures fiscales - art. R*256-3 (V)

	**Cité par**:

	  - Livre des procédures fiscales - art. R*257-0 A (T)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*257-0 A-1 (V)
