# Article R81-5

Le droit de communication mentionné à l'article L. 81 est exercé par les agents de la direction générale des finances
publiques. Il peut être exercé par les agents de la direction générale des douanes et droits indirects dans les conditions
définies aux articles L. 82 C, L. 83, L. 84, au premier alinéa de l'article L. 85, aux articles L. 85-0 B, L. 85 A, L. 87, L.
90, L. 92, L. 95, L. 96 H, L. 101, au I de l'article R. * 81-1, aux articles R. * 81-4, R. * 101-1 et A. 85-1 en ce qui
concerne les contributions indirectes, droits, taxes, redevances et impositions obéissant aux mêmes règles et la contribution
prévue par l'article 527 du code général des impôts.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-1070 du 8 octobre 2004

	**Cité par**:

	  - Décret n°2012-1352 du 4 décembre 2012 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-1352 du 4 décembre 2012 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 527
	  - Livre des procédures fiscales - art. A85-1
	  - Livre des procédures fiscales - art. L101
	  - Livre des procédures fiscales - art. L81
	  - Livre des procédures fiscales - art. L82 C
	  - Livre des procédures fiscales - art. L83
	  - Livre des procédures fiscales - art. L84
	  - Livre des procédures fiscales - art. L85 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L85 A (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L85-0 B
	  - Livre des procédures fiscales - art. L87
	  - Livre des procédures fiscales - art. L90
	  - Livre des procédures fiscales - art. L92
	  - Livre des procédures fiscales - art. L95
	  - Livre des procédures fiscales - art. L96 H
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*101-1
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*81-1
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*81-4
